---
video_title: "PREFIXADO 13% ou IPCA+ 7,5%: O ERRO que muitos vão cometer agora"
video_id: GdB6aQxRJuc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GdB6aQxRJuc
video_date: 2026-03-04T21:00:17+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-040326-taxas-pre-disparam-melhor-ipca-gdb6aqxrjuc
  
  As taxas dos títulos prefixados dispararam recentemente, trazendo novas oportunidades e dúvidas para o investidor de renda fixa. Com o mercado precificando juros futuros mais altos, muitos se perguntam se este é o momento ideal para travar uma rentabilidade elevada ou se a proteção contra a inflação continua sendo a estratégia mais segura.
  
  Neste vídeo, analisamos o cenário atual e comparamos o potencial dos títulos prefixados contra os títulos atrelados à inflação, especificamente aqueles que oferecem IPCA mais taxas robustas. Discutimos os riscos envolvidos em cada escolha, o impacto da marcação a mercado e como a curva de juros influencia diretamente o retorno da sua carteira.
  
  Entenda se vale mais a pena garantir uma taxa fixa agora ou buscar o ganho real acima da inflação, e descubra como posicionar seus investimentos para aproveitar esse momento de taxas elevadas sem correr riscos desnecessários.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Então, as taxas dos títulos pré-fixados do Tesouro Direto acabou de disparar novamente. E com isso, muita gente volta a se perguntar: será que é melhor investir no tesouro pré-fixado, em renda fixa pré-fixada, ou no tesouro atrelado à inflação em PCA mais? O que é que vale mais a pena em 2026? Como é que eu sei que tem muita gente se perguntando isso? Ora, porque o investimento no tesouro direto bateu 12 bilhões em janeiro, maior valor da série histórica inteira.

Também não é para menos. Quando a gente vai olhar para as taxas atuais, a gente vê o tesouro pré voltando para mais de 13% e PC mais com praticamente 7,5 acima da inflação de novo. É por isso que nesse vídeo eu vou te mostrar quais são as semelhanças que existem entre os títulos pré-fixados e atrelados à inflação, quais são as principais diferenças desses dois e como é que você vai saber qual faz mais sentido para você. Boa lá. A primeira coisa que a gente vai analisar são as semelhanças entre esses dois tipos. Pra gente entender, vamos

lembrar como é que tá o contexto do mercado financeiro, principalmente no que diz respeito à renda fixa. Muito atrelado à variação da Selic. E quando a gente olha para os últimos meses, ela segue ali no patamar de 15%, pelo menos até a próxima reunião do COPOM, que vai acontecer nas próximas semanas. que a expectativa já passa a ser de corte agora em março, mesmo com esse conflito lá no Oriente Médio. Só que o fato que aconteceu recentemente, fez as taxas pré-fixadas dispararem foi a divulgação do IPCA 15 agora em fevereiro.

Basicamente é uma prévia do fechamento da inflação do mês anterior. E esse indicador específico aqui ficou acima do esperado. E foi justamente com base nesse gancho que fez o pré-fixado disparar aqui no Brasil que a gente resolveu fazer esse vídeo. Mas o fato é que no médio prazo, quando a gente fala o que é que varia as taxas do tesouro pré ou do tesouro IPCA, por que que elas estão pagando mais nesse momento ou por que em algum momento elas pagam menos? A primeira resposta que vem na nossa cabeça como investidores é a variação da taxa Selic. Quando a SELIC tá mais alta,

os títulos de renda fixa tendem a pagar rentabilidades mais altas. Isso é verdade, só que não é só isso. A rentabilidade da renda fixa nos dias atuais é sempre muito afetada pela expectativa que o mercado financeiro tem em como é que vai estar a CELIC, não presente, mas no futuro, que a gente chama de curva de juros futuros. Por exemplo, no final de 2024, os juros futuros disparavam com risco fiscal aqui no Brasil. Foi o que fez a gente ver, inclusive as taxas acima de 14% quando a gente olha para os préfixados naquela época. E aí, por conta disso, as

expectativas sobem. É natural que os títulos atrelados a um vencimento de alguns anos pra frente subam também de rentabilidade. Foi ali que a gente viu o tesouro bater IPCA mais 8, por exemplo. E aí naquele momento a gente viu o tesouro pré também disparar, ó, começo de 25, final de 24, ali a taxa que se encontrava no préfixado em torno de 15%, entre 14,8 até 15,2%. Só que ao longo de 2025 esse cenário foi se invertendo.

Quanto no começo do ano era uma expectativa que a CELIC continuasse subindo no período recente. No final de 2025 a expectativa já era bem diferente nessa linha vermelha ela na verdade nos períodos futuros começassem a cair muito mais forte. Aí já quando a gente volta para o período de 2026, a expectativa segue sendo de uma curva futura um pouco mais branda, voltando da casa dos 15% que a gente tá hoje, tocando ali os 12,5% no médio prazo e voltando pra casa dos 13 nos próximos anos. Ou seja, a gente passou por um período onde as taxas já foram mais altas e isso atraiu a atenção do mercado como um todo. Todo mundo começou a olhar pra renda fixa, para tesouro pré, tesouro PCA. Isso

acontece ainda mais quando a gente considera que o contexto dos últimos 5 6 anos no mercado financeiro, na verdade guardava momentos que eram o oposto disso. Taxas de PCA mais 4.9, por exemplo, em 2023, não faz tanto tempo assim. Aí quando a gente olha para as taxas atuais, em alguns cenários chegam a ser perto do dobro do que a gente tinha, é natural que a atenção realmente volte pro mercado. E aí em outubro do ano passado a gente já tinha batido um novo recorde de investimento no tesouro.

Agora em janeiro, a gente bateu mais um recorde superando toda a série histórica. Feito todo esse contexto, a gente precisa começar a diferenciar entre o título pré-fixado e o IPCA+ do tesouro, por exemplo, quais são as similaridades entre os dois? Primeira coisa que é igual pros dois é o risco de crédito. Lembra que quando a gente fala de renda fixa, a gente tá sempre falando de emprestar dinheiro para alguma pessoa. E essa pessoa física ou jurídica, ela vai te devolver esse dinheiro depois de um tempo que vocês prédeterminaram a uma determinada taxa também que estava lá escrita no contrato. E aí a capacidade da outra

pessoa em realmente honrar esse contrato contigo lá no futuro, na data que vocês determinaram, é o que a gente chama de risco de crédito. Quanto menor a chance ele tem de pagar, maior tem o risco de crédito. E o contrário também é verdade. Nesse caso, a gente tá falando que o risco de crédito é o do Tesouro Nacional, o risco soberano, como a gente chama, ou o menor risco do mercado financeiro. Ou seja, a gente precisaria ver o Tesouro Nacional ficar em nada implente com a sua própria população interna para ver um risco de crédito realmente maior se consolidando aqui num título do tesouro direto. Então, tanto

pro pré quanto pro IPCA, o risco de crédito pros dois é o mesmo. Similaridade número dois, a performance e a rentabilidade desses dois títulos. As duas são maiores do que o terceiro irmão nessa história, que seria o tesouro Selic. E a gente consegue constatar isso aqui até de forma gráfica mesmo, quando a gente puxa os resultados. Se a gente compara aqui de 2010 até os dias atuais, ou seja, mais ou menos 16 anos aqui de histórico, a gente vai ver que os índices IRFM em vermelho e o imã geral, os dois índices que representam tanto uma cesta de títulos pré-fixados quanto uma cesta de títulos do tesouro atrelados à inflação, eles ficam acima termos de rentabilidade do que o CDI, que seria a melhor representação pro tesouro Selic aqui nesse caso. Então o gráfico é

autoexplicativo, tesouro pré, tesouro PCA acabam rendendo mais mesmo do que o irmão Tesouro Selique. E isso não vem à toa. tem uma razão muito clara. Esses dois títulos, eles são mais arrojados do que o tesouro de Celi. Afinal de contas você tá travando uma taxa que você já conhece pro futuro. Ora, imagina que eu

tô com um préfixado que eu comprei há 5 anos atrás e eu paguei por uma taxa que me travava em 8, 9% de rentabilidade. Esse título podia parecer muito bom lá em 2020, quando a CELIC tava 2, 3% ao ano. Hoje ficar com um título pré-fixado como esse é muito ruim para quem carregou ele até aqui. É por isso que travar rentabilidades nominais num título de renda fixa para um futuro acaba sendo naturalmente mais arrojado do que ter um celicão que vai variar conforme o CDI do nosso país. Se eu tenho mais risco, eu tenho que ter uma expectativa de retorno mais alta e isso aqui o mercado financeiro confirma.

Então esse risco mais alto acaba vindo por causa da parcela pré-fixada, tanto do título IPCA quanto do pré em si. Aí vamos pra terceira similaridade entre os dois. Eles acabam também tendo um prazo de vencimento mais longo do que o irmão, o tesouro Selic. Isso aqui a gente consegue confirmar muito rápido, olhando o próprio site do tesouro. O Selic aqui, ele vai até 2031. Já o pré-fixado a

gente tem 32, a gente tem com juros semestrais até 2037. O tesouro IPCA, então, nem se fala, ele tem vencimentos ainda mais longos, 32, 40, 45, 50, alguns chegando até 2060 aqui. Ou seja, isso quer dizer que a rentabilidade garantida, que você já garante ali na renda fixa na hora do investimento, elas vêm de forma diferente em cada um desses, porque por mais que todos os títulos do tesouro direto eles tenham liquidez de mais um na maioria dos casos, então você solicita o resgate hoje, o dinheiro cai na conta no próximo dia útil, o valor que você vai de fato conseguir resgatar desses títulos, ele pode variar. Tudo dependendo do prazo de vencimento que você escolheu pro seu título. Se você investiu num tesouro IPCA+ que só vence lá em 2060, resgatar esse título em qualquer período antes do prazo de 2060 pode acarretar um ganho ou uma perda financeira para você. Enquanto

isso, esse cenário praticamente não acontece no tesouro Selic, ou seja, naturalmente, para quem pensa em prazos mais longos, vai acabar lembrando muito mais do pré-fixado e do tesouro PC mais. E com um risco um pouco mais alto e prazos também mais alongados, é natural de novo que a rentabilidade desses dois títulos seja mais alta do que o tesouro Celi. Você abre mão de liquidez e de segurança para ter um pouco mais de potencial de retorno. Beleza? Então aqui a gente acabou de ver as similaridades dos dois títulos. Vamos ver as

principais diferenças entre eles agora. E a primeira delas são os prazos de vencimento. Por mais que os dois tenham prazos médios mais longos do que o Tesouro Selic, o fato é que os tesouro e PCA+ eles são muito, mas muito mais longos do que a comparação com o pré-fixado, que no máximo vem até 2037 aqui com juros semestrais. Os 100 juros semestrais vai apenas até 2032. Então a gente tá falando de 6 anos pra frente do que a gente tá agora, enquanto um IPCA mais, sem contar o do juros semestrais, vai até 2050. A gente tá rolando aqui de

24 anos, do período que a gente tá agora daqui pra frente. E aí eu te pergunto, você já tinha reparado nisso aqui? Você já tinha visto que os prazos entre os títulos eles são bem diferentes? Me conta aqui nos comentários, porque agora eu quero te explicar o por que isso acontece. Tem um sentido racional por trás. Não faria sentido nem pro governo,

nem pros investidores colocar um título préfixado para um prazo muito longo. Imagina lá para 2060, 70. E a razão por trás disso é o risco inflacionário que pode acontecer no meio desse período. Porque pensa comigo, imagina que o Tesouro Nacional agora ele emite um título préfixado, que é uma dívida, é um passivo que o governo coloca para dentro do seu balão. E ele diz que esse préfixado ele vai render 10% ao ano, né?

Esse é o custo do governo, esse é o quanto o investidor vai ganhar ou investir. Mas imagina que nesse período, daqui a 10 anos mais ou menos, o Brasil tem um outro surto inflacionário, como já aconteceu no passado, quando a inflação chegou a bater mais de 2.000% ao ano. Ora, isso aqui seria muito ruim pro investidor, uma vez que ele estaria perdendo o poder de compra em 2000% pra inflação, sendo que o investimento dele estaria rendendo apenas 10% no préfixado. É por isso que naturalmente da parte do investidor ninguém aceita travar uma taxa de rentabilidade com o país que nem o Brasil que tem volatilidade econômica pelo seu histórico. Em compensação, pro lado do

governo, também não faria muito sentido travar uma taxa préfixada para 30 anos. Pensa comigo, imagina que o cenário fosse o oposto, que a inflação daqui a 10, 15 anos ficasse super controlada, as contas do governo estivessem mais ajustadas e aí a taxa CELIC ia est em 5% e a inflação em dois. Vamos pensar esse cenário. Ora, mesmo com a economia estando melhor, o governo precisaria continuar pagando o préfixado de 10%. Ele firmou um contrato há 10 anos atrás e precisa passar mais 20 pagando essa rentabilidade. Então isso seria um risco

muito grande, deixaria o governo preso em termos de contas. Se a gente fosse fazer uma analogia, é como se o pré-fixado fosse uma escada que você sobe no escuro. O primeiro degrau é sempre muito claro e ele aparece muito atraente para você, mas quanto mais longa é a escada e quanto mais você precisa subir nela, mais obscura e mais arriscada ela é. Você não tem absolutamente nenhuma clareza se uma taxa de 10% ao ano é boa ou é ruim daqui a 10 anos. Já no caso do tesouro IPA, é como se você ganhasse basicamente uma lanterna pra começar a explorar a escada com um pouco mais de luz ali, porque é difícil saber se 10% ao ano vai ser bom daqui a 10 anos. Agora, PCA+ 6, PCA + 7,

ora, essa é uma forma muito mais segura e confiável de todo mundo ter alguma previsibilidade daqui a 10, 15, 20 anos. E é por isso que os prazos mais longos eles são atrelados à inflação e não préfixada. Beleza? Então, os prazos são a primeira diferença. A gente entra agora na segunda, que é o próprio indexador dos títulos. Um título protege

da inflação, que é o IPCA+ que tem uma variação que vai acontecer no mês a mês. A gente consegue acompanhar isso com o próprio indicador IPCA, medido pelo IBGE ali, índice oficial usado para medir a inflação no Brasil. E o outro título te dá uma taxa préfixada, conhecida, nominal. ao pé da letra mesmo, a gente tá falando de um pré-fixado e um outro título que é um título misto. Ou seja, ele tem uma parcela pós-fixada que varia conforme a inflação e tem uma parcela pré-fixada. E aí se a gente olha para o

que é que a gente tem hoje, né? O pré-fixado, por exemplo, pagando ali em torno de 13% ao ano. Aí muita gente pensa: "Poxa, Felipe, mas por que que eu vou investir num pré-fixado pagando 13 se a CELIC tá pagando 15?" E essa é uma pergunta muito justa, mas ela é respondida quando a gente entende de fato as diferenças entre esses títulos. O fato é que o mercado tá oferecendo 13% no pré-fixado hoje, porque ele já acredita que a SELIC vai cair nos próximos anos. Então pode ser muito bom

ficar com 13% ao ano se a CELIC daqui a 2 anos tiver a 12, a 10%, você no prédi hoje vai estar ganhando mais no futuro. E aí coisa parecida acontece com o tesouro IPCA, que já foi IPCA+ 8, mas já voltou pra casa do IPCA mais 7, 6,7 nesse momento. Até se a gente for olhar para o acumulado da inflação nos últimos 12 meses, a gente vai ver ela em torno de 4,5% ali. Olha, se eu tô falando de o título IPCA+ 7 mais ou menos, sendo que a inflação do último ano ficou em 4,5, então eu tô falando de uma rentabilidade de 11,5, 12% ao ano aqui, ou seja, ainda abaixo da SELIC, mas na mesma lógica do pré-fixado. A expectativa é que a SELIC caia no futuro e esse título travado traga uma rentabilidade média mais alta.

E aí, nesse cenário entra a terceira diferença entre esses dois tipos, os cenários positivos e negativos de cada um deles. Ora, pensa comigo, se você investe no préfixado a 13% hoje, o melhor cenário para você é se as contas e a economia do Brasil melhorarem, porque aí a SELIC vai cair pra caramba, a inflação vai ficar controlada e enquanto quem tá no tesouro Selic tá ganhando 8, 10% lá do outro lado, você continua ganhando 13. Agora imagina se alguma coisa for para o lado oposto e piorar no cenário. O governo não conseguiu controlar suas contas fiscais, a segurança do Brasil piorou, a inflação subiu de 4% para causa dos 10, 12%. Ora, isso faria naturalmente com que a CELIC subisse para 17, 20% ao ano, sendo que você estaria recebendo travado lá 13%.

Esse cenário seria ruim para quem tá com pré-fixado. Enquanto isso, quem tá no título do IPCA+ tem um cenário um pouco diferente. Mesmo que o juros subam e a inflação do nosso país de on controlada, vai para casa de 10, 12%, ora, quem tá no título tesouro e PC mais acaba tendo uma parcela defendida dessa avaliação de inflação. E mesmo que a inflação caia muito, volto pra casa dos 3, 2,5%, a parcela pré-fixada do tesouro IPCA+ acaba segurando bem a rentabilidade média. Imagina o IPCA+ 7 com a inflação a 2,5, a gente tá falando de 9,5% ao ano de rentabilidade. Ainda é mais baixo do

que o préfixado a 13, mas ainda é uma rentabilidade média mais alta do que a gente teria num cenário de economia como esse. justamente por ser um título misto, que quando a gente pega os títulos de PCA+ com o prazo de vencimento mais longo, que são representados por essa linha roxa aqui do gráfico, a gente acaba vendo uma rentabilidade média que fica acima dos outros índices, tanto dos IPCA+ mais curtos, quanto do tesouro Selic, quanto dos pré-fixados. E aí, nesse ponto, a gente entendeu semelhanças, diferenças desses títulos. A pergunta principal é para quem é cada um deles? Eu, como investidor, devo investir em qual? E

para responder isso, a gente precisa fazer um consolidado e dizer para quem não é esse tipo. E a principal conclusão disso é que nem o pré-fixado, nem o IPC+ servem para quem tem planos de curtíssimo prazo. Ora, se você tá pensando em reserva de emergência, esses títulos não são para você. Afinal de contas, eles podem variar para cima e para baixo ao longo do tempo. Agora, se você tá pensando por uma carteira realmente de longo prazo, de aposentadoria de liberdade financeira, o ponto principal aqui desses dois títulos é: não dá para tentar adivinhar o futuro e escolher somente um deles. A gente já

viu que tem cenários que beneficiam cada um dos dois. que na hora de investir e tentar ficar adivinhando os cenários possíveis que vem daqui pra frente, seria tomar decisões com base em hipóteses. E no mercado financeiro não é assim que a gente se torna assertivo. Ora, como é então que a gente monta uma carteira sabendo dessas diferenças, mas jogando bem pro médio e longo prazo? Bom, o que a gente faz aqui no clube é o que a gente sempre gosta de fazer, sistematizar os nossos investimentos. E

tudo começa por uma macroalocação muito bem desenhada. Perceba que nessa carteira aqui de um investidor completamente alocado em renda fixa, ele não vai colocar todo o seu dinheiro em somente um tipo de indexador. Ou seja, a maior parte dessa carteira vai est atrelada à inflação, justamente pelo que a gente falou, prazos mais alongados, rentabilidade média mais alta e mais segurança no longo prazo. Mas não é por isso que ele deixa de alocar em 25% em pré-fixado e em 25% em pósfixado. Uma carteira como essa, ela consegue passar por qualquer cenário da economia. Se a

inflação disparar daqui paraa frente, ele tem uma parcela alocada em inflação. Se a CELIC subir muito, ele tem um pós fixado que vai subir junto. Agora, se o cenário for oposto, se a inflação ficar controlada e se a SELIC cair demais, o pré-fixado vai ficar segurando uma taxa média mais alta numa carteira como essa. E é por isso que quando a gente vai olhar a rentabilidade média de um portfólio como esse, naturalmente a performance superou e muito tanto o índice Bovespa quanto o próprio CDI no período. E esse mesmo racional segue mesmo para carteiras que não são 100% de renda fixa, que tem uma boa parcela em renda variável ali, mas as proporções de mais IPCA e menos em pré e pós se mantém aqui para fazer o balanceamento da carteira e o histórico de performance vai melhorando conforme você vai adicionando risco inteligente no seu portfólio. Então o teu caminho principal

é entender as diferenças dos títulos, mas usar cada um deles com seus pontos fortes e fracos dentro da tua carteira. Agora, se você não tem clareza o suficiente de como você deveria montar uma carteira eficiente, inteligente, para melhorar o teu potencial de retorno, reduzindo o teu risco, aí eu preciso te convidar para participar de uma sessão de consultoria gratuita com um dos nossos especialistas aqui do Clube do Valor. Nessa sessão de consultoria, você vai ter uma hora onde a gente vai olhar de forma individual o teu patrimônio, pra tua forma de investir e descobrir se você tá escolhendo os ativos da forma certa, quando é que você vai conseguir se aposentar investindo do jeito que você tá e principalmente como é que você pode antecipar a tua liberdade financeira só por começar a investir melhor. É exatamente assim que a gente ajuda a investir quase R$ 6 bilhões de reais aqui dentro dos nossos clientes do Clube do Valor há mais de 10 anos. E pr você participar de uma sessão de consultoria gratuita como essa, basta você clicar no primeiro link que eu vou deixar aqui embaixo do vídeo. Dito tudo isso, a

gente entendeu semelhanças, diferenças dos títulos pré e a trela da inflação e como é que você encaixa tudo isso dentro de uma carteira de investimento. Para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.