---
video_title: "3 ações QUASE DE GRAÇA em AGOSTO"
video_id: uBCQqDKNQs8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBCQqDKNQs8
video_date: 2026-08-05T21:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050826-3-acoes-quase-de-graca-agosto-ubcqdknqs8
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-050826-3-acoes-quase-de-graca-agosto-ubcqdknqs8
  
  Você sabia que algumas das melhores oportunidades da bolsa aparecem justamente quando o mercado está em queda? Em agosto de 2026, três ações chegaram a patamares tão descontados que parecem estar sendo negociadas quase de graça, e entender o motivo por trás desses preços pode ser a chave para uma decisão de investimento muito inteligente.
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira apresenta três ações brasileiras que chamaram atenção pelo alto desconto em relação ao seu valor intrínseco. O conteúdo explora o contexto macroeconômico que contribuiu para esses preços deprimidos, analisa os fundamentos de cada empresa e discute se esses ativos representam de fato uma oportunidade real ou apenas uma armadilha de valor.
  
  A análise vai além do preço: são apresentados indicadores como P/L, P/VP, dividend yield e histórico de resultados, ajudando o investidor a entender o que está por trás de cada cotação e qual o potencial de valorização no médio e longo prazo. O objetivo é mostrar que investir bem não significa perseguir modismos, mas sim identificar empresas sólidas sendo negociadas abaixo do que realmente valem.
  
  Se você quer aprender a enxergar o mercado com mais profundidade e aproveitar momentos de instabilidade como janelas de oportunidade, este vídeo é essencial. Assista até o final para descobrir quais são as três ações e o raciocínio completo por trás de cada escolha.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo eu vou te falar sobre três ações quase de graça agora no mês de agosto. São ações que se eu fosse começar uma carteira agora eu olharia para elas. E aqui você vai ver algumas empresas que são lucrativas, mas que o mercado tá vendendo elas por uma fração daquilo que elas realmente valem. Nenhuma dessa ação aqui é de uma empresinha escondida. Você vai ver que uma vende remédios para milhões de brasileiros todos os dias, que outra provavelmente já encheu o tanque do teu carro e adossou o teu café e a terceira vive de vender luxo pros brasileiros mais ricos do país. Bom, essas são ações

que estão bem rankeadas na nossa estratégia das ações mais baratas da bolsa. E aqui eu não vou só contar elas, senão isso aqui seria um post de Instagram, eu vou também explicar o que que cada uma faz, quais são os riscos e principalmente porque elas estão baratas, que o ponto mais importante, porque você como investidor quando entende o que que faz uma empresa ficar barata, o que que faz uma empresa ficar descontada e como investir com método, você passa a tomar melhores decisões. Tomando melhores decisões, tu constrói mais patrimônio. Então presta muita atenção nesse vídeo e já me conta aqui, tem alguma dessas ações, alguma ação barata na tua carteira hoje? Tu gosta de investir em ações baratas, elas da média têm mais risco, como eu vou te mostrar aqui também. Agora vamos lá, vamos

começar pela 18ª colocada no ranking das mais baratas da bolsa no mês de agosto. Eu vou te dar uma pista antes de revelar, tá? É uma empresa que nasceu em Fortaleza, no Ceará. Ela tem 22.4 milhões de clientes e tem quase 1700 lojas espalhadas por todo o Brasil. E

aqui vem a parte estranha. No primeiro tri de 2026, o lucro dela saltou 325%. Mesmo assim a ação tá caindo no ano. Você não sabe quem é? Eu tô falando aqui da Pague Menos de código PGMN3.

Para quem não conhece, a Pag Menos é uma das maiores redes de farmácia aqui do Brasil. Era dona também das bandeiras Extrafarma com 1688 lojas e uma presença gigante no Norte e Nordeste, regiões onde as concorrentes do Sudeste sempre tiveram dificuldade de entrar. Os resultados recentes de pagamento são bons. Em 2025, a companhia faturou R 18 bilhões deais, uma alta de quase 20%, com um lucro de R0 milhões, um crescimento de 88% em relação a 2024. No primeiro TRI de 2026, o lucro ajustado chegou a 55 milhões, um salto de 325% em um ano, com uma receita de 4.1 B. Esse foi o sétimo tri consecutivo

de crescimento de ebítida. acima de 30%. Isso em palavras do próprio Cfol da empresa. E tem mais, tá? Analistas da XP Investimento destacaram a expansão de margem e a empresa ela vem surfando bem aí a onda dos remédios emagrecedores, né? Os famosos GLP1, as canetinhas

emagrecedoras. Só que a ação caiu, caiu mais de 16% nos últimos 12 meses e quase 50% em 2026, o que torna uma ação absolutamente impopular para vários. Eu acredito que nesse momento já tem alguns ali que tão com dedo no teclado falando: "ã, pagos, Ramiro, isso é uma empresa horrível". Não tô, não tô certo, ó. Não tô, não tô falando, tô falando. E essa

soma de fatores ajudou o pagamentos a ficar bem ranqueado. Ela tá com preço pro lucro de sete vezes, um PvPA de 0.68 vezes, ou seja, paga menos de 70 centavos por cada real do patrimônio da empresa. Agora, é óbvio que tem um risco gigantesco, por isso as ações despencaram. A margem líquida, ó, é fininha, fininha, típica de farmácias. E

esse é um setor que é incrivelmente competitivo. Mas antes de eu te mostrar a segunda ação, que é uma gigante aí que colhe dinheiro literalmente do chão, eu preciso te falar uma coisa bem importante para quem tá assistindo esse vídeo. Por quê? Porque analisar empresa por empresa é uma pequena parte do jogo, uma pequena peça do quebra-cabeça que define de verdade o teu resultado como investidor. É montar uma carteira bem, uma boa carteira. E é exatamente isso

que a gente faz aqui no Clube do Valor, nossa consultoria, sendo que o primeiro passo que a gente traz pros investidores é uma análise de carteira grátis e honesta sobre o teu patrimônio. Uma análise sem comissão escondida, sem conflito de interesse. É uma verdadeira segunda opinião sobre como é que tá a tua carteira, o que que tá bom, o que que dá para melhorar, que é conduzida por especialistas que aconselham R$ 6 bilhões de reais em patrimônio. Um modelo totalmente free based. Então assim, se tu tem mais de 250.000,

500.000, 1 milhão investido. Quando a gente mais consegue te ajudar, tu pode solicitar uma reunião para ter a sua carteira analisada para alguém na minha equipe de forma gratuita, que é o primeiro passo do nosso relacionamento. A gente faz o que muitas vezes muitas pessoas torem nossas clientes, em especial aquelas que trabalham muito, tem pouco tempo para cuidar dos seus investimentos. para te solicitar essa primeira conversa gratuita, que vai agregar assim muito valor. A gente vai

até te entregar um plano de investimento, aperta aqui no primeiro link na descrição ou pega teu celular e aponta pro QR code que está agora na tela, caso tu esteja assistindo esse vídeo na televisão ou no computador. Aí vai abrir uma página, tu coloca ali os teus dados, clica ali em enviar, né, envia o formulário e fica de olho no teu WhatsApp pra gente agendar essa conversa. Beleza? Vai lá, não perca essa chance. E enquanto você faz isso, vamos lá pra segunda ação. Isso aqui lucrou

50% a mais na última safra e o mercado deixou o papel para trás. A 11ª colocada do ranking é uma empresa que produz três coisas que você consome quase todos os dias, talvez mesmo sem perceber: açúcar, etanol e energia elétrica. Na última safra, ela moeu quase 22 milhões de toneladas de cana e ainda processou 521.000 1000 toneladas de milho. E aqui de novo a gente tem um contraste, o lucro que ficou em quase R$ 800 milhões deais em 2025 e a ação que caiu quase 15% em 12 meses. Tô falando aqui da São

Martinho de código SMTO3. A São Martinho é uma das maiores produtoras de açúcar, etanol e bioenergia do Brasil com usinas do interior de São Paulo e em Goiás. Tem um detalhe para tu entender um pouquinho melhor os números da São Martim. O ano fiscal dela segue o calendário da safra. Então o quarto tri 2026 divulgado em maio, se refere ao período de janeiro a março de 2026, que foi um belo trimestre, um lucro líquido de 172.8 8

milhões, alta de 65% praticamente com Ebíto, crescendo quase 42%, uma margem de quase 49%, enfim, no acumulado da safra 2526 inteira, o lucro chegou a 836 milhões, alta de 50% sobre o ciclo anterior. E olha que o clima não ajudou, choveu menos durante o crescimento do canavial e a produtividade caiu em 4%, então a empresa lucrou 50% a mais, mesmo com uma safra ruim. E tem um motor de crescimento novo aqui, o etanol de milho. O segmento gerou um ebida de 400.8 milhões com uma margem de 39%. E a

companhia já anunciou a segunda fase do projeto na unidade de Goiás. Para safra 202627, o Guidance aponta para crescimento de 10.7% 7% na produção de açúcar recuperável. Então, se grossomal das coisas estão boas, por que que as ações caíram? Porque os preços do açúcar e etanol estão bastante pressionados, bem abaixo dos níveis da ultima. Isso

ainda não tá no balanço da empresa. Menos, é isso que estão apontando aí Bradesco BBI e também BTG. E aqui vem o risco dessa tese aqui, uma empresa comoditizada. E como toda empresa comoditizada, os seus resultados vão depender da cotação das commodities, algo que não tá sob o controle de ninguém, que ninguém consegue prever. E que, grosso modo, eu prefiro comprar uma empresa de commodos os commodão mais pressionadas, né? Se a gente consegue

comprar mais barato, algo que tá bem organizado, tem uma margem estrutural boa e por aí vai. Mas vamos lá. A que tem controle do clima, não, do preço internacional do açúcar, não, da taxa de câmbio, não, nada disso sobre o nosso controle, mas isso aperta o preço. É o que faz a São Martinho negociar na casa dos R$ 15, uma queda de quase 15% em 12 meses, um preço por lucro de menos de seis vezes, um PvP de 0.65. Enfim, é

engraçado ver como ações baratas sofrem no mercado. E é justamente por isso que na média juntas numa carteira elas superam no longo prazo o mercado. Uma das maiores inas do país, lucrando quase um bi por safra, valendo menos do que o próprio patrimônio. No atual tá lá, né? 11º lugar, nosso ranking das ações mais baratas da bolsa. Mas melhor colocada do

que ela é a terceira colocada do ranking de agosto. Provavelmente a empresa mais glamurosa da bolsa brasileira. é a dona de um aeroporto executivo internacional dos hotéis e restaurantes faz ano e já comprou até cassino em Punta de Leste. Em 2025 entregou nas palavras do próprio CEO o maior resultado da história em quase 60 anos de companhia. Tô falando aqui da JSF de código JSF3. É uma

holding de luxo do Brasil. Corporação, corporação imobiliária, mas aqui de altíssimo padrão, como a Fazenda Boa Vista, shoppings como cidade Jardim. como Catarina Fashion Outlet, o aeroporto executivo Catarina, os fazano e uma gestora, a JSF Capital, que estrutura os fundos que financiam tudo isso. Falei Capital porque eu acho que é assim que se fala, mas pode ser JHSF capital. De qualquer forma, os números de 2025 eles são bons, né? Lucro líquido

de 1.8, quase 1.9 bi, mais do que o dobro do lucro de 2024, porém sendo muito honesto, com um fator não recorrente, né? Muitas vezes, inclusive o lucro líquido que tu vê nas manchetes, sendo noticiado, né, das empresas, tem fatores não recorrentes, ou seja, que não vão se repetir. Esse lucro recorr da JSF foi turbinada por um desses eventos.

No caso, em dezembro, ela vendeu 496 imóveis do seu estoque, né? Foram lotes, foram casas, foram apartamentos por 5.2 B. Tudo isso por um fundo estruturado pela própria JSF Capital com recursos garantidos por Bradesco, Itaú e XP. Tanto que o lucro dos negócios de renda recorrente caiu, caiu 40% no quarto ter.

Ou seja, não necessariamente a gente vai ver outro lucro assim de quase 2 BI em 2026. Dito isso, a operação do dia a dia, ela segue saudável. No primeiro tri desse ano, o lucro foi de 371 milhões, alta de 9% com a receita crescendo 33 e o EBDA sendo entregue acima do que que o mercado esperava. Mesmo com toda a dificuldade do setor, os shoppings da JHSF estão com ocupação perto de 100%. O aeroporto tá crescendo 26% em receita e a empresa tá sentada num caixa líquido de 1.8 bi. Cassino, em abril ela pagou

160.000 de dólares pelo Enjoy Punta de Leste, o antigo icônico Conrant no Uruguai. Primeiro cassino da história da companhia que vai virar um cidade jardim uruguaio com hotel fazano, shopping e torres residenciais. Isso o mercado gostou, gostou tanto que a empresa bateu o recorde histórico na bolsa depois desse ano. Aliás, olha pra cotação para ver a montanha russa, né? A ação caiu

quase 30% em 2024, disparou 130% em 2025 e negocia hoje aí na casa dos R$ 11. As mesas depois de tudo isso, ela segue com múltiplos mais baixos, né? Um preço por lucro de quatro vezes, mais ou menos, PvP de 1,08. Claro que aqui, né, esse preço pro lucro baixo reflete justamente aquele lucro não recorrente, que não é um almoço grátis. Agora, repara só numa coisa, tá? Falei aqui de uma farmácia do

Nordeste, de uma usina do interior paulista e de uma holding de luxo com cassino no ruim. Três setores diferentes, três histórias diferentes, três riscos completamente diferentes e uma coisa só em comum. Tudo tá barato. Te pergunto, como é que o investidor consegue analisar tudo isso, né? Balanço por balanço, safra por safra e ainda decidi a hora certa comprar e de vender?

A resposta honesta é que não consegue, nenhum investidor consegue fazer, só que não precisa. Por quê? Porque o que une essas três empresas não é a história delas. da história, eu conto aqui para tu conhecer um pouquinho melhor cada case, mas o que une elas é o fato delas estarem descontadas, estarem sendo vendidas baratas por métricas de valor. É o preço que o mercado tá cobrando por cada real de lucro, cada real de geração de caixa, pelo patrimônio dela. E a

gente olha isso olhando para números, olhando para dados quantitativos, para medir isso de forma sistemática. E é exatamente isso que a gente faz do clube, o nosso DNA é usar apenas estratégias sistemáticas que oram apenas para número. Como é que a gente faz aqui? A gente define o percentual que a gente vai ter em ações brasileiras para cada cliente nosso. Alguns tm 10%, outros têm 15, outros têm 20%, que define o peso que esse cara vai ter em renda fixa, em ações norte-americanas. E

a gente parte do factor investing, né? Uma metodologia de investimentos onde a gente aplica um processo com regras claras. Primeiro, a gente coloca filtros de proteção. A gente tira empresas sem liquidez mínima de 6 milhões por dia, empresas de recuperação judicial com prejuízo recente, entre as mais voláteis e por aí vai. Depois a gente ranqueia elas pelo nosso índice de valor, que combina três indicadores: geração de caixa sobre o valor da firma, lucro operacional sobre o valor da firma e o patrimônio sobre o valor de mercado. E

aí é disciplina. No nosso fundo a gente tem 30 diferentes ações ponderadas por liquidez. Ah, Ramiro, que fundo é esse? É um fundo exclusivo pros nossos clientes deff que não tem taxa de gestão, tá? Tem uma microtraxa de administração menor que muito TF. A

gente não ganha nada com isso, é para não ter conflito de interesse. A nossa equipe da gestora somamente é remunerada pela performance e seleciona ações sem paixão, semismo, sem apego. Tá disponível exclusivamente pros nossos clientes, mas se alguém vai investir por conta própria com o mesmo método, a gente não sugere 30 ações e sim 20 aí com peso igual de 5% em cada. Agora, por que que uma estratégia assim tende a funcionar no longo prazo? Por quê?

Porque ações baratas embutem duas coisas, um prêmio pelo risco, que é maior e o erro comportamental dos outros investidores, que muitas vezes pegam as notícias ruins e para essas três empresas tem muitas notícias ruins. Então, pegam esse pessimismo e extrapolam pro longo prazo, se esquecendo que na média os resultados, as margens, etc., tendem a regredir a média. Tanto é que o resultado histórico dessa disciplina, ela é forte, ela é muito boa. No back test de janeiro de 2004 a dezembro de 2025, essa estratégia entregou 3.223%

acumulados ou 17.7% ao ano contra mais ou menos 10% ao ano do Ibovespa. De novo, essa estratégia tá disponível no nosso fundo, praticamente sem taxa administração. A gente não ganha nada como gestores. Taxa de gestão para quem é nosso cliente. E se tu quiser conhecer

melhor a estratégia, eu liberei um e-book grátis, revelando as 10 ações mais baratas da bolsa desse mês. Só apertar aqui no segundo link da descrição para tu conhecer melhor essa estratégia. E se tu entende que, cara, ações são uma parte da tua carteira e tu quer entender melhor o todo e qual o tamanho que essa parte, que são as ações deveriam ter na sua carteira, a ponto de solar pro QR code que está aparecendo na tela agora para agendar uma sessão gratuita de consultoria de investimentos conosco ou aperta no primeiro link na descrição. Era isso. Um grande abraço e até mais. M.