---
video_title: "5 AÇÕES QUASE DE GRAÇA QUE ESTOU COMPRANDO EM MARÇO"
video_id: IiU7wy38SA8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IiU7wy38SA8
video_date: 2026-03-05T22:00:29+00:00
video_description: |
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-050326-5-acoes-quase-de-graca-marco-iiu7wy38sa8
  
  Se prepare para a MAIOR TRANSFERÊNCIA DE RIQUEZA DA DÉCADA:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-050326-5-acoes-quase-de-graca-marco-iiu7wy38sa8
  
  Neste vídeo, apresento as 5 ações que estou comprando neste mês de março e que considero estarem extremamente descontadas, negociando a preços que parecem quase de graça em relação ao seu valor intrínseco. O mercado financeiro passa por ciclos constantes e é fundamental saber identificar quando bons ativos estão sendo negligenciados pelos investidores em geral.
  
  Discutimos a importância de manter uma estratégia clara de investimentos, focada em valor, para aproveitar essas distorções de preço. Ao analisar os fundamentos dessas empresas, mostro os motivos pelos quais elas entraram no meu radar e como elas podem oferecer um potencial de retorno significativo no longo prazo, protegendo e multiplicando o seu patrimônio.
  
  Se você quer entender como selecionar as melhores oportunidades da bolsa e fugir das armadilhas do mercado, não deixe de conferir a análise completa. O objetivo é te ajudar a tomar decisões mais assertivas e fundamentadas, aproveitando o momento atual para reforçar sua carteira com ações de qualidade e preço baixo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo eu vou te comentar sobre cinco ações baratas, baratinhas, que estão quase de graça nesse mês de março e que a gente tá comprando, ou seja, a gente tá investindo sempre que um cliente novo aqui começa a trabalhar conosco no Clube do Valor Tal, a gente gerenciou hoje quase R$ 6 bilhõesa. Nesse vídeo eu vou te explicar quais são essas ações e como é que é a nossa estratégia para selecionar ações. Então, presta muita atenção, não saia por aí copiando essas ações e tente isso sim entender o racional da estratégia, porque aí você vai se tornar um investidor melhor, mais bem informado. Vamos começar aqui com uma empresa do setor petrolico, uma que vem caindo nos últimos 12 meses, uma queda que tem tudo a ver com os resultados dessa empresa, que vinha com um lucro alto, subindo trimestre após trimestre, mas começou a cair no terceiro tri. Ali o lucro veio abaixo da expectativa do mercado. Isso

surpreendeu negativamente os analistas que começaram a comentar sobre uma qualidade operacional mais fraca, uma produção menor, um fluxo de caixa menor. Com isso caiu eida e mesmo com as projeções apontando um estado misto pro quarto tri, com alta recente do petróleo, até que as ações deram uma reagida, um pouco. Mas não é por isso que a gente está comprando aqui petro recôncavo. Tá nas nossas carteiras de seleção de ações baratas pelas formas com que a gente seleciona ações. Já vou te falar um pouquinho mais sobre porque que a gente comprou essa e outras ações, mas antes eu quero te comentar sobre um banco fundado em 1989, uma joinra Bank e o grupo Roberto Marinho. Tô

falando aqui da família Marinho mesmo, os controladores da Globo. Nesse caso aqui eu me refiro ao Banco ABC Brasil e é um banco focado em crédito para as empresas, com foco em corporate e middle markets, ou seja, empresas grandes, com faturamento aí na casa de centenas de milhões de reais. Além dessas operações estruturadas de tesouraria e de serviços financeiros, o Banco ABC Brasil tem um foco, então, um modelo de negócio que busca margens mais adequadas, sem se aventurar no segmento de varejo, que é um segmento mais arriscado. Diferentemente de Petro Recôncav, o Banco ABC Brasil vê suas ações se valorizarem no último ano, também nos últimos 5 anos. Lembrando aqui que esses dados do Google, eles não consideram reinvestimento de proventos. E o Banco

ABC Brasil, ele recentemente publicou os resultados do quarto trimestre de 2025, fechando o ano passado com chave de ouro. O lucro bateu quase 280 milhões, o Rua ficou acima de 16%, melhoraram spread, controle de risco e fecharam o ano de 25 com mais de 1 bit de lucro, uma alta de cerca de 3.2% em relação a 2024, ou seja, cresceu menos do que a inflação. Isso tudo foi considerado um resultado estável, enquanto a qualidade da carteira do banco melhora significativamente. E aí tu pode ver que até aqui eu tô falando de duas ações bem diferentes, de setores diferentes, em momentos diferentes. E a terceira, ela

também é bem diferente. Tô falando aqui das ações de código VL e D3A valid, que vem caindo 18% nos últimos 12 meses. Para quem não sabe, essa aqui é uma empresa de soluções tecnológicas que ela vem sendo pressionada, né? Esse relatório da Geneal, analisando o primeiro TR 25, já se falava de um resultado mais fraco devido a pressões da unidade de Pay. O lucro ali já caía 30%. Além disso, naquela época já

pairava no ar um medo estrutural de um dos seus segmentos, segmentos de emissão de CNH, né? Pode até parecer bobo, mas as renovações de CNH caíram em 2025 e devem cair em 2026 devido a mudança na validade desses documentos que saiu de 5 para 10 anos. Analistas até já falam em não verem catalisadores de curto prazo para reprficação dessa empresa. Em compensação, ela vinha aumentando as receitas na época e já chamava atenção nessa ênfase de distribuir metade do lucro em dividendos. Ainda assim, mesmo com todos esses questionamentos, sem a gente tirar um pouco do Zoom, se a gente olhar um pouco mais pra floresta e menos pra árvore, o que que a gente vê? a

gente vê um lucro líquido crescendo nos últimos anos com payout saudável que traz um dividend y na faixa de 14% e mesmo sem o reinvestimento de proventos, essa ação praticamente triplicou nos últimos 5 anos. E essa aqui era uma ação que eu analisava lá atrás, lá em 2013, 2014, quando eu entrei no mercado financeiro, eu gostava bastante de como eles iam sempre se reinventando conforme o mercado ia mudando para continuar crescendo o lucro, para continuar tirando bastante caixa. Mas enfim, não é por isso que a gente comprou elas. Eu vou falar mais sobre isso nesse momento aqui. Eu tô falando de cinco ações baratas, só que a ideia é que essa estratégia não seja um catálogo, né?

Para você conhecer cinco com ações baratas e escolher aquelas que você gosta. Na verdade, essa estratégia segue aqui na carteira com os nossos clientes, investindo em 20 diferentes ações de forma totalmente quantitativa, ou seja, olhando apenas números, sem colocar os nossos vies, sem colocar o que eu acabei de falar, o fato de que, poxa, eu achava legal a valid, legal como eles iam se adequando ao mercado. A gente não analisa nada disso, não, tá? Isso não é uma forma irresponsável de investir, como algumas pessoas pensam, em especial aquelas que houve alguns outros educadores financeiros falando que não, tu tem que conhecer profundamente todas as ações da bolsa para analisar, escolher aquelas que faz sentido e acompanhar de perto. Eu não acredito nesse caminho. Eu acredito no caminho

quantitativo que não fui eu que inventei e que eu conheci lendo desse livrinho aqui chamado A Fórmula Mágica de Joel Greenblet para bater o mercado de ações. Ele traz uma ideia do investimento quantitativo que eu importei pro Brasil. a gente já segue há praticamente 10 anos no Clube do Valor com resultados muito bons. Essa nossa estratégia das ações baratas, ela superou com ampla margem o Ibovespa, isso nos últimos 5, 10, 15, 20 anos. E o seu processo de seleção de ações, ele não tem nada a ver com intuição, e sim é um frameworking passo a passo, como esse que você tá vendo na tela, em que a gente vai passando uns filtros, vai excluindo empresas menos líquidas, vai tirando empresas em recuperação judicial, empresas que deram prejuízo, o que nos afasta de algumas buchas, tipo Magazine Luía, Casas Bahia, empresas que estão sofrendo bastante recentemente. E aí, por fim, depois de

uma série de filtros, a gente ordena essas empresas por indicadores de valor, olhando para três deles. lucro operacional sobre o enterprise value, o cash flow sobre o enterprise value e o book to market. Quanto mais barato cada ação tá em cada um desses fatores, maior chance dela tá na nossa carteira. E aqui a nossa ideia é pegar essas 20 ações e diversificar numa carteira com peso igual em cada uma delas, 5% em cada ação. >> Ramiro, não entendi direito, consegue falar mais sobre isso? Quero me

aprofundar melhor e mais, eu quero conhecer outras ações para isso. Então, você pode baixar o nosso e-book, As baratas da Mol, um ebook que explica toda a estratégia, traz ainda 10 ações baratas nesse mês aqui, que a gente disponibiliza de forma totalmente gratuita para que você consiga entender melhor a forma com que a gente pensa e evoluir como investidor. Link para download vai ser o primeiro aqui na descrição, beleza? Enquanto você vai baixando o ebook, eu quero comentar sobre ação mais barata da bolsa, que tá na nossa carteira de ações baratas e que em outras palavras, sempre que um cliente começa a investir conosco no clube, a gente compra ela. Sempre que eu faço novos aportes na minha carteira, eu tô comprando ela. Relação que tá num

setor que vocês não gostam. Tem muita gente que deixa esses comentários aqui na tela falando que tá fora de varejo, que varejo não presta, que varejo é furada. E eu entendo bem essa sensação. A gente tem cases no varejo, né, como Casa Bahia, Magazine de Luía, de destruição de valor nos últimos 5 anos. É justamente esse pessimismo sobre o setor, esse pessimismo sobre a ação que torna ela barata. E aqui eu tô falando

de uma varista muito barata que nem vem performando tão mal assim, tá no zero a zero nos últimos 5 anos. Ou seja, enquanto o setor destruía valor por seus principais players, ela se manteve estável. E nesse momento, pelo pessimismo do mercado, as ações ficaram descontadas. E se elas ficam descontadas, a gente compra. Tô falando aqui, CIA Modas, negociada com o ticker CAB3. Além da rentabilidade dos últimos

12 meses, o que a gente teve foi um bom desempenho, uma boa performance no quarto tri, com mais de 300 milhões de lucro, crescimento bom em relação ao ano passado, mas que era algo relativamente já precificado. A gente pode ver isso na própria performance das ações que nesse ano aqui estão empatando, estão no 0 a 0. Se enquanto o Ibovespa cresce cerca de 14%, ou seja, apesar do bom resultado, entende ainda com o futuro da CIA. E aí tu pode pensar: "Poxa, Ramiro, mas vale a pena correr esse risco? a pena comprar uma ação num setor tão difícil. E aqui eu quero citar duas

coisas. Primeiro, a importância da diversificação entre 20 ações, tá na média, metade das ações baratas sobem, outra metade cai. E aí quando eu falo isso, muitos perguntam: "Poxa, então como é que a estratégia funciona?" E a lógica aqui é que quando ela cai, ela cai menos do que quando ela sobe. É como se tivesse uma moeda, tivesse cara ou coroa e aí quando tu ganhasse, né, sei lá, tu escolhesse coroa, tu ganha R$ 245.

Quando tu perde cara, tu perde R$ 100. Ou seja, cada R$ 100 que tu perde, tu ganha de lucro R 145 quando tu ganha. E essa é a lógica de tu ter uma carteira de ações descontadas. Quando a gente perde, a gente perde menos do que quando sobe e a gente ganha. Mas para te deixar ainda mais tranquilo como investidor, é essencial tu não ter apenas outras 19 ações, sim outras classes de ativos na tua carteira. Até para seguir a primeira

regra do Warren Buffett, nunca perder dinheiro e seguir também a segunda regra do Warren Buffett, nunca se esquecer da regra número um. Então hoje aqui no Clube do Valor a gente tem cerca de 1 bi, entre 1 e 2 B de patrimônio sobre gestão em ações, só que a gente cuida de algo entre 5 e 6 B. Existem alguns bilhões em outras classes de ativos. Por quê? Porque a carteira de um cliente nosso, ela pode se parecer com isso aqui, por exemplo, cerca de 15% de ações brasileiras e 85 em outras classes de ativos. ou como essa aqui mais

agressiva, que tem 30% em ações brasileiras, tem 30 em ações norte-americanas, mas 40 em renda fixa. Então a gente não costuma est super concentrado em ações brasileiras. Eu falo bastante sobre isso porque a minha trajetória como analista e posteriormente como gestor, a verdade é que ações são uma peça do quebra-cabeça. Tem que ter outras peças para conseguir suportar o sobe o desce do mercado, as altas e as baixas. E aí, nesse meu papel aqui como educador financeiro, eu tento chamar atenção falando: "Olha só, as cinco ações que a gente tá comprando, te mostro quais são nossas ações, mas tento pegar a tua atenção e te trazer provocações que você se torna um investidor melhor, um investidor que consiga preservar mais e multiplicar mais patrimônio." De tudo isso, a ação

mais barata da bolsa nesse mês aqui de março, uma ação que vem subindo bastante, se a gente já ganhou bastante dinheiro com ela, só nesse ano ela sobe praticamente 20%. Os resultados do terceiro TR já tinham superado expectativas do mercado. E agora no quarto tri de 2025, no resultado recentemente entregue, essa empresa entregou um lucro líquido muito acima do esperado, quase 700 milhões, 130% em relação ao quarto tri de 2024. Tá falando aqui do Banriu, Banco do Estado do Rio Grande do Sul, sem clubismo, tá? Não é porque é o meu estado, não é porque ela passou nos nossos filtros e ficou aí como a ação mais barata da bolsa. E com os resultados crescendo

bastante e crescendo mais do que a ação cresce, ela segue bem baratinho. Enfim, aqui eu espero ter te mostrado não só quais ações estão baratas, mas como é importante você investir com base numa estratégia. estratégia clara, um passo a passo claro, não precisa ser o nosso não, mas você tem que ter um passo a passo claro para selecionar ativos e tem que também pensar na tua macroalcação. Se você quiser se aprofundar nisso aqui e conhecer uma boa estratégia de montagem de carteira pro longo prazo, aprender a locar, aprender tomar boas decisões para comprar na baixa, vender na alta, então tu precisa estar comigo no dia 18 de março, uma aula que eu vou entregar apenas para quem tiver inscrito. Vou te mostrar como você pode estar do lado certo dessa transferência de riqueza. O link pra descrição está

aqui. Quiser conhecer as 10 ações mais baratas da bolsa, primeiro link na descrição. Era isso. Um grande abraço e até mais.