---
video_title: "Como se aposentar em 10 anos"
video_id: l8GjDbVMHPs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l8GjDbVMHPs
video_date: 2026-05-28T21:00:13+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-280526-como-aposentar-10-anos-l8gjdbvmhps
  
  Acesse a nossa CALCULADORA DE METAS FINANCEIRAS para planejar a sua aposentadoria:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-280526-como-aposentar-10-anos-l8gjdbvmhps
  
  Conquistar a liberdade financeira e a tão sonhada aposentadoria em apenas uma década parece um desafio impossível, mas com planejamento estratégico e foco isso é totalmente viável. Neste vídeo, apresentamos um passo a passo prático para acelerar sua jornada rumo à independência financeira.
  
  Explicamos como a taxa de poupança, a escolha correta dos ativos e o efeito dos juros compostos trabalham a seu favor ao longo do tempo. Além disso, desmistificamos o processo de acumulação de patrimônio, mostrando que investir de forma inteligente e consistente é o verdadeiro segredo para atingir suas metas de longo prazo muito antes do que a maioria das pessoas imagina.
  
  Assista ao vídeo completo e entenda como estruturar sua carteira de investimentos para alcançar a aposentadoria em dez anos.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje a gente vai te mostrar como se aposentar em 10 anos. Então imagina, né? Imagina a tua vida daqui a 10 anos. Quais são teus sonhos para esse prazo? É uma casa maior, uma casa na praia, mais filhos, viagens todos os anos? Quanto de

patrimônio tu acha que vai ter? Enfim, vamos tentar projetar um pouco o futuro aqui, porque 10 anos é um tempo bom. A gente subestima o que que a gente pode fazer em 10 anos. Uma frase que eu gosto muito que diz que a gente superestima o que pode fazer em um ano, mas subestima o que pode fazer em 10. E será que em uma década é possível de você parar de trabalhar, parar de buscar renda ativa ou pisar no freio, viver da tua renda passiva? Hoje uma fera aqui, meu sócio

Felipe Almeida, planejador financeiro CFP, vai te mostrar toda a matemática por trás das possibilidades. A gente vai fazer aqui algumas simulações reais com vários prazos, aportes, realidades diferentes, sem ficar viajando com promessas impossíveis na vida real mesmo. E tu vai entender onde é que dá para chegar com teus investimentos em 10 anos, quais são as possibilidades e também o que que mais importa para tu acumular patrimônio nesse prazo e como aumentar a velocidade para você se aposentar o quanto antes, tá? Aí já comenta aqui abaixo. Tu acha que é possível chegar lá, se aposentar em 10 anos? Me diz aí e bora pro conteúdo.

[música] Boa. Vamos lá e vamos começar isso aqui direto ao ponto. Eu quero fazer contas matemáticas, projeções financeiras, pra gente entender como é que vai ser a tua aposentadoria. Aí ao longo do vídeo, a gente vai discorrendo sobre detalhes disso aqui e vamos fazer isso aqui [roncando] juntos. Para isso, eu vou usar a calculadora de patrimônio, como a gente conhece aqui no clube, a mesma que a gente usa eventualmente para clientes, para interessados do nosso serviço aqui de inclusive eu vou deixar um link aqui embaixo para quem quiser acompanhar ao longo do vídeo ou fazer as suas próprias simulações, usar essa ferramenta totalmente gratuito, tá? Aí vamos lá pra

gente pensar no que a gente se propôs no vídeo, como é que a gente chega na aposentadoria num espaço de tempo de 10 anos. a ferramenta vai conseguir dizer isso pra gente. Primeiro de tudo, vamos começar aqui pela calculadora normal, pra gente projetar o seu patrimônio no futuro. E vamos imaginar um cenário aqui que você é um investidor que tem um perfil moderado ali, que vai conseguir uma rentabilidade acima da inflação, no melhor dos casos, de 5 a 8% ao ano. Aí vamos imaginar agora que antes de mais nada você quer acumular um certo patrimônio com os teus investimentos.

Vamos imaginar então que o teu alvo inicial é um patrimônio aproximado de R$ 100.000 em investimentos. E aí vamos pensando juntos, né? Para você fazer esse primeiro acúmulo de patrimônio, você precisa fazer duas coisas. Primeira é a gestão financeira da tua vida pessoal. Porque não adianta de nada você

ganhar dinheiro se você gastar mais do que você ganha, não vai sobrar espaço para investir. Então, naturalmente, esse é o primeiro passo. O segundo passo é conseguir fazer aportes constantes. Sem aporte nos teus investimentos, me desculpa, você pode ter a melhor teoria de investimentos do mundo. Você não vai chegar nem em R$ 1.000, nem em R 5.000,

que dirá em R$ 100.000. E aí, vamos seguir aqui. Imagina que seu patrimônio inicial ele na verdade é zero. Você tá começando do zero e o teu aporte mensal, vamos imaginar algo ali em torno de 1500. Aí a gente tem a taxa nos dois

cenários aqui, o cenário base e o melhor cenário de todos, 8% ao ano. E aí a partir daqui a calculadora já começa a te mostrar em quanto tempo provavelmente tu vai atingir esse objetivo. Nesse caso, com esse contexto, seriam quase 5 anos, 4 anos e 10 meses, considerando uma taxa média ali de 6,5% ao ano, que é uma taxa bem pé no chão para quem investe bem. E aí aqui a gente já começa a ver o impacto de cada uma das variáveis no plano, né? Porque muita gente pode dizer: "Ah, Felipe, para juntar R$ 100.000 quase 5 anos é tempo

demais". E sendo bem sincero, eu também acho. Como é que dá para melhorar isso aqui? Aumentando a taxa de rentabilidade dos investimentos, tentando alcançar 20% ao ano. Na verdade, não. O que você

consegue fazer de fato é aumentar os teus aportes. Imagina que você dobra tua capacidade de aporte aqui, ela vai para R$ 3.000. Perceba que o tempo cai em praticamente 2 anos antes. E quanto mais a gente varia isso aqui, a gente começa a perceber que o tempo ele vai sendo uma variável, que a gente tem controle a depender do que a gente tá fazendo pro nosso plano, principalmente em termos de aportes. Ah, Felipe, mas fazer aportes

todo santo mês de 5, de R$ 8.000 ainda é muito pesado. Eu quero investir bem para fazer meu dinheiro crescer. Bom, então para isso, vamos lá. Vamos imaginar que você agora tá buscando um patrimônio de R$ 1 milhãoais para tentar buscar uma aposentadoria ali e você já tem esses R.000 investidos. Vamos imaginar então

que nesse cenário você tá sem foco nos seus aportes mensais. Você não tá conseguindo investir nada, vai deixar só o dinheiro rendendo juros ali. Olha o que acontece para você chegar num patrimônio efetivo de R$ 1 milhãoa. São mais de 35 anos. E eu entendo do fundo do coração que provavelmente você não queira se aposentar daqui a 35 anos. Pra

maioria das pessoas, isso é tempo demais. A gente começa a ficar perto da história do INSS com isso aqui. Mesmo que você melhore a sua forma de investir, se a gente aumentar as taxas aqui estimadas, ainda assim você alcançaria o teu primeiro milhão daqui a 23 anos. Com uma taxa que é muito acima do esperado, de 10% ao ano. Não é nada trivial atingir nesse sentido. E aí é

justamente nesse cenário que a gente volta a focar a energia naquilo que a gente pode controlar. Imagina que você tem uma carteira bem estruturada ali, uma rentabilidade esperada. média e você passa agora a fazer aportes de R$ 1.000 por mês. Olha a diferença que isso já faz. Sem precisar ficar correndo riscos

desnecessários, você atinge seu primeiro milhão em 22 anos. Aí você começou a trabalhar, se esforçou mais para ganhar mais dinheiro e agora você consegue fazer aposta de R$ 3.000 para esse plano aqui. Ora, teu tempo já cai para 13 anos, a gente tá falando de 10 anos, uma década a menos para atingir o primeiro milhão. Isso aqui é muito relevante, tá, Felipe? Mas a gente tá falando de

atingir ali a aposentadoria ou o patrimônio estimado em 10 anos. E esse daqui é o número chave para isso. Nesse plano, com aporte de 4.500, num prazo de mais ou menos 10 anos e meio, você vai chegar no teu objetivo. E aí por aí vai.

Se eu aumentar para um aporte de R$ 10.000, como acontece em muitos dos casos, a gente já tá falando de alcançar o primeiro milhão partindo do zero em somente 5 anos. Então, a partir desse jogo matemático aqui, a gente já começa a entender que o quanto você aporta é infinitamente mais importante do que como você investe, principalmente no começo da construção patrimonial. Isso porque dobrar a sua rentabilidade é muito difícil para não dizer que é impossível. Agora, dobrar o teu aporte, triplicar, multiplicar por 10 vezes o aporte que você fazia há 5 anos, isso sim é possível. Essa é a nossa

mentalidade de investimentos, que inclusive a gente prega aqui no Clube do Valor. Todos os investidores que já estão chegando na fase de viver de renda e hoje conseguem usufruir dos seus investimentos, foram pessoas que trabalharam muito duro para aumentar, melhorar o seu aporte e os investimentos vieram como um amplificador disso tudo. Porque pensa comigo, se você faz um plano de aposentadoria daqui para 10 anos, se você aporta todos os meses, a gente tá falando que você vai ter 120 meses de novos aportes, onde você precisa tomar a decisão de, tá, para onde é que vai esse meu investimento? do dia a dia, no mês a mês. Mais importante do que saber a tua projeção financeira é ter uma estratégia de investimentos muito clara para saber sempre o que é que você vai comprar, o que que você vai vender na sua carteira de investimento.

E é exatamente isso que a gente faz. A gente cria estratégias para isso aqui no Clube do Valor. Inclusive, se você quer a nossa ajuda diretamente para te mostrar como é que você pode encontrar o melhor investimento todos os meses a qualquer momento para você. Se você quer ter uma revisão de como é que a tua carteira de investimentos tá hoje e receber um novo plano de investimentos ideal para o seu momento, pro seu perfil do investidor, aí eu te convido a clicar no link que eu vou deixar aqui embaixo e participar de uma sessão de consultoria totalmente gratuita. A gente vai pegar um dos nossos especialistas para olhar pro teu caso e ver como é que você pode investir melhor com base na nossa filosofia. Se for interessante para

você, clica aqui embaixo e se inscreve agora mesmo. E aí a gente volta pra minha simulação. Beleza, Felipe? Eu investi aqui, vamos dizer que eu cheguei no primeiro milhão ali em c em 10 anos, tal. Agora, como é que eu vou conseguir me aposentar com isso aqui? Uma coisa é

chegar no primeiro milhão, outra coisa é: será que esse primeiro milhão vai ser suficiente para te aposentar? E a calculadora, ela fala isso aqui pra gente, ó. Se a gente for olhar para esse plano aqui, ó, depois de 7 anos mais ou menos, o investidor vai ter alcançado algo como R$ 1.145.000 R$ 1.000 no

cenário conservador de 5% de rentabilidade ao ano. A gente tá falando que de forma saudável ele poderia fazer uma retirada próxima de R$ 5.000 por mês dessa carteira para ele realmente viver de renda. Ou seja, mais ou menos 1 milhão de patrimônio para ter uma renda mensal, um salário para sempre de 5.000.

Aí é aqui que muita gente pensa: "Nossa, Felipe, mas com a CELIC do jeito que tá hoje, eu tenho uma rentabilidade de mais de 1% ao mês. Com 1 milhão investidos eu tiro mais de R$ 10.000 de renda passiva." Você já pensou isso aqui? Seja bem sincero com você mesmo. Me conta

aqui nos comentários se você já pensou algo desse tipo. Só que o ponto é que esse cálculo mental ele é superficial e na prática ele não é verdade. Com R 1 milhãoais investidos, você não pode considerar somente a taxa de juros que a gente tem na economia hoje, porque afinal de contas ela pode e vai mudar mês que vem, daqui a 6 meses. E você não pode contar pra sua aposentadoria, que vai durar 30 anos, se tudo der certo, com a taxa que você tem no dia atual, que vai mudar. Então, a conta que se deve fazer é considerar a rentabilidade média esperada de uma carteira e descontar pagamento de imposto, descontar inflação nesse meio para você conseguir manter o teu padrão de vida ao longo da aposentadoria. Essa é a forma

segura e responsável de fazer um planejamento financeiro para você viver de renda. E é por isso que para cada R 1 milhãoais, mais ou menos 5.000 você consegue tirar de renda. E aqui a gente já tá falando de mais ou menos três salários mínimos de aposentadoria para esse ano aqui. Para algumas pessoas pode ser suficiente, só que pra maioria das pessoas, sendo bem franco, três salários mínimos para você sustentar a tua aposentadoria, pagar um plano de saúde mais caro, manter a tua saúde em dia e ainda assim conseguir honrar todas as contas sem nem pensar no a mais. É

apertado para caramba. Pode ser uma renda complementar, mas contar só com isso aqui é apertado. Basta a gente olhar paraa inflação médica no Brasil, que aumenta muito acima do IPCA os custos de saúde todos os anos. Só para você ter uma noção de padrão de vida, o custo médio de uma pessoa solteira em São Paulo gira em torno de 7 a R$ 8.000 todos os meses. Isso sem contar se você

sustenta casa, família, esposa, esposo, algum dependente, qualquer coisa assim. E eu tô te falando tudo isso porque é muito importante abrir a tua cabeça para aumentar essas projeções e começar a refletir de verdade. Quanto de renda passiva eu quero e é suficiente para mim todos os meses? É R$ 10, R$ 15, R$ 20.000. Vamos imaginar que você quer se

aposentar com R.000. Você vai precisar de um patrimônio entre 4 e 45 milhões e para isso. Bom, com esse dado na mão, a gente consegue voltar pra planilha e fazer simulações mais congruentes, com o teu caso. Vamos imaginar que você já tá com um patrimônio acumulado de mais ou menos R$ 500.000 R$ 1000 e que você faz

aporte de R$ 3.000 nessa carteira para esse objetivo. Ora, você vai chegar lá num prazo de 22 anos. E aí a gente vai est falando de uma rentabilidade de 6,5 ao ano, de uma renda passiva anual desses teus investimentos de 260.000. Se

a gente divide isso aqui por 12, estamos falando ali de um salário sem precisar trabalhar de R$ 21.000. Aí a aposentadoria ela realmente começa a virar um plano viável, aplicável na prática. Mas ela ainda tá fora da nossa grande promessa desse vídeo, que é como atingir a aposentadoria em 10 anos. E a gente volta para o que a gente de fato consegue controlar. Com aportes de R$

10.000 por mês, começando com 500.000, você só atinge os 4 milhões em 14 anos. O número mágico acontece quando você faz de fato aportes mais firmes, mais consistentes ali de R$ 17.000 começando com 500.000 para se aposentar em 10

anos. Ah, Felipe, mas é um aporte muito alto. Bom, não tem segredo, é só readaptar o seu plano pra sua realidade atual. Mas o ponto chave e principal desse vídeo é saber a relevância dos teus aportes e buscar aumentar a renda ativa da tua vida para melhorar o quanto você investe. E dois, fazer uma projeção de um patrimônio que você precisa alcançar realmente condizente com a realidade. Não acha que é 500, 600,

700.000 que vai te aposentar com uma grande renda, porque não vai. A ferramenta de simulação tá aqui embaixo. O convite para você fazer uma sessão de consultoria gratuita com os nossos especialistas para te ajudar a investir cada vez melhor, principalmente você não tem tempo nem expertise em investimentos, vai est aqui embaixo também. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.