---
video_title: "KLABIN, WEG e BBAS CAÍRAM! Eu compraria agora?"
video_id: 1rqQeaY_74I
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1rqQeaY_74I
video_date: 2026-05-17T15:00:36+00:00
video_description: |
  Participe da JORNADA DA RENDA VITALÍCIA e aprenda a viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/jornada-da-renda-vitalicia-mai26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-170526-klabin-weg-bbas-cairam-compraria-1rqqeay_74i
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-170526-klabin-weg-bbas-cairam-compraria-1rqqeay_74i
  
  As ações de grandes empresas como Klabin, WEG e Banco do Brasil sofreram quedas recentes, deixando muitos investidores com aquela dúvida clássica: será que esse é o momento ideal para comprar mais barato ou o melhor agora é ter cautela e esperar?
  
  Neste vídeo, vamos fazer uma reflexão profunda sobre as recentes oscilações da bolsa de valores e entender como essas quedas impactam ativos de peso no nosso mercado financeiro. Compreender os fundamentos por trás dessas movimentações é o primeiro passo para não agir por impulso, seja pelo medo ou pela ganância, durante momentos de turbulência econômica.
  
  Aproveitamos também para destacar a importância de contar com uma estratégia de investimentos extremamente clara e bem definida. Afinal, quedas expressivas na bolsa muitas vezes podem representar oportunidades de ouro para o investidor focado no longo prazo. Assista ao vídeo completo para descobrir como eu enxergo o cenário atual dessas três grandes empresas, se faz sentido aportar nelas hoje e como você pode aplicar esse mesmo raciocínio na sua própria carteira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Veg, Clabim e Banco do Brasil. Três ações que caíram bem nos últimos meses. E três ações que geram a mesma dúvida com os investidores. Que que eu faço agora? Compro o Clabim, eu compro o Veg, eu compro o Banco do Brasil? E se eu

tenho essas ações, eu mantenho elas? E se sim, por quanto tempo? Enfim, são dúvidas naturais que eu sei que muitos investidores t. Tanto é que tu clicou nesse vídeo. Tá vendo aí? A bolsa

subindo quase 40% no último ano e essas ações ficando bem atrás. Hoje, nos próximos minutos, o meu sócio Felipão vai te mostrar o que que aconteceu com essas empresas nos últimos meses para elas caírem dessa forma enquanto tá tudo subindo. Quais são os riscos atuais que essas ações têm embutido ali nelas? E qual é a nossa visão sobre elas? E como você pode fazer para identificar se uma dessas ações é uma oportunidade ou não para a tua carteira, de acordo com a tua estratégia e a tua filosofia de investimento. [música]

Boa. Vamos ver o que é que tá acontecendo com essas empresas que estão caindo em um momento em que, na verdade, o Ibovespa tá em um período completamente diferente, né? Máxima histórica que foi batida pelo Ibovespa já bateu 184.000 pontos esse ano, acumulando a de 16% só em 2026 e nos últimos 12 meses já foram praticamente 30% de alta. Só que ainda assim, onde tudo isso subiu, três das ações mais conhecidas da nossa bolsa simplesmente não acompanharam. Se a gente for olhar

caso a caso, a Clabin, ela caiu mais de 12%, a Veg, ela tá praticamente no 0 a zer e o Banco do Brasil já caiu mais de 30. Então dito isso, vamos tentar entender o que é que tá acontecendo por trás dessas quedas. E quando eu estava investigando para fazer esse vídeo aqui, eu descobri um vilão por trás da queda de todas as três ao mesmo tempo, chamado o dólar. E pr você entender o porquê disso, vamos olhar pro caso de cada uma delas de forma isolada. A Clabim, ela foi fundada lá atrás, em 1899, por um cara chamado Maurício Clabin. Aí já em

1934, ela montou a primeira fábrica integrada de celulose e papel no Brasil. Hoje, mais de 120 anos depois, a Clabin é a maior produtora e exportadora de papéis para embalagens do nosso país. E a família Clabin ainda controla a empresa. E aqui a gente já começa a sentir um ponto chave que tá por trás dessa queda. Cerca de 60% da receita da Clabin tá em dólar. Enquanto os custos

da Clabin, esses estão praticamente todos em real. Beleza? Pega essa informação. O cara ganha em dólar, mas gasta em real. Agora vamos pra Veg, fundada ali em 1961 em Jaraguá do Sul, em Santa Catarina, por três sócios.

desses três senhores da foto aí. A Veg começou fabricando motores elétricos pequenos e hoje opera em mais de 135 países e fechou 2025 com faturamento de 40 bilhões. Hoje a Veg já não tá mais somente em motores elétricos, tá em equipamento de geração, transmissão de energia, automação industrial e até tintas. Mas aqui entra o detalhe que já começa a lincar ela com a Clabin. Cerca de 60% da receita da VEG também é internacional, ou seja, em dólar, sendo metade disso tudo vinda dos Estados Unidos. E aí quando a gente vai olhar

pra curva do dólar de fato, a gente vê uma queda de mais de 10% no último ano. Agora voltando pro patamar dos R$ 5. E aí muita gente nessa hora pensa: "Ah, Felipe, mas quando o dólar cai, isso é bom pra população como um todo?" Além de ficar mais barato, fazer viagens lá para fora, importar produtos lá de fora também começa a ficar mais barato. Um dólar mais controlado acaba tendo menos impacto na nossa inflação também, já que preço da gasolina, de transporte, de frete no mundo como um todo e de muitos alimentos acaba sendo impactado pelo dólar. consequentemente impactando a

inflação. Isso tudo é verdade, mas o fato é que para várias empresas na bolsa o movimento contrário acaba sendo mais caro. Porque pensa comigo, se o cara ganha em dólar e gasta em real, sendo que o dólar agora vale menos e o real se valorizou nesse período, a tua margem acaba sendo espremida. E aí foram impactos nesse sentido que a gente começou a ver. Clabim no primeiro trimestre de 2026, com resultado já divulgado, registrou um prejuízo, revertendo um lucro que antes era de 440 milhões, transformou isso aqui num prejuízo de quase 500 milhões. E aí,

além disso, o mercado esperava uma geração de caixa pela Clabin de mais ou menos 1,75 bilhão e ela entregou 1,67. E todas as vezes que o mercado tem uma expectativa e a empresa vem e frustra essa expectativa, isso quer dizer que os preços não estavam considerando o que aconteceu na realidade. E aí a gente acaba vendo o impacto do mercado descontando a nova realidade que agora tá posta na mesa. Além disso, a alavancagem segue alta para Clabin. Esse número de endividamento que a gente já vem mostrando há algum tempo, a dívida líquida sobre o EBIT, por exemplo, ela tá nos patamares mais altos dos últimos 10 anos, em um número de mais de sete, quando a média do setor tá em 1,5. Então

a dívida em relação à geração de caixa da Clabin continua muito alta. compensação sendo justo, a empresa fechou o 2025 com um lucro de R$ 1 bilhãoa. Então assim, tem pontos para lá e tem pontos para cá. O que a gente tá vendo agora são as projeções de curto prazo, acabando que bateram na cotação da empresa. E aí entra o caso da Veg, que sofreu mais ainda em termos de quebra de expectativa, uma vez que já é o quarto trimestre seguido que a VEG tá entregando abaixo do consenso. A Veg é

um caso curioso no Brasil que se a gente for parar para pensar, é uma das empresas que teve um crescimento mais acelerado na bolsa. Ela foi muito falada, principalmente até o período da pandemia, porque se a gente olha o histórico de entrega de resultado dessa empresa entre 2005 ali até o período pré-pandemia, até pós um pouco, a gente vê rentabilidades astronômicas de 2000, 3.500%. E aí ela continuou sendo considerada uma das melhores empresas da bolsa, uma performance sempre excepcional, sendo que por isso já ser um consenso de mercado, é natural que o mercado espere sempre patamares muito altos dela e o preço acaba sendo descontado para cima mesmo antes dos resultados virem. Consequentemente, essa é a trajetória de uma empresa que fica sempre cara na bolsa. E aí quando o

mercado tem as suas expectativas frustradas, que não é difícil de acontecer, uma vez que a barra pra empresa é muito alta, é natural que o movimento de queda de preço acabeo. E aí corta pro resultado do primeiro trimestre desse ano ali, um recu no lucro de mais de 5% no ano, o mercado interno cair 20%. Tudo isso porque a divisão de geração e transmissão de energia doméstica acabou despencando 36%. E aí quando a gente vai olhar para essa empresa aqui, os múltiplos de preço dela são sempre absurdos. Preço sobre lucro acima de 28, mesmo estando num dos menores patamares dos últimos 10 anos e um PvP que já supera os 10 de forma consistente ao longo dos últimos anos.

Ao mesmo tempo, uma margem líquida girando ali na casa dos 15%, que mostra a capacidade da empresa de gerar lucro de forma consistente, como a gente vê ao longo dos últimos anos. Então é claro que o impacto do dólar veio no resultado da veg e como consequência a quebra de expectativa do mercado foi ainda mais crucial para essa queda que a gente viu. Beleza? e a queda do Banco do Brasil. É isso que a gente vai ver agora. Mas não

sem antes reforçar o convite para você, para que você participe no dia 20 de maio às 19 horas do evento Jornada da Renda Vitalícia, onde o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador aqui do clube, vai te mostrar como construir uma renda passiva vitalícia de R$ 30.000 por mês, usando o que a gente chama aqui no clube de terceiro ponto de alavancagem patrimonial. Para você se inscrever é totalmente gratuito, clica no primeiro link que eu vou deixar aqui na descrição. Dito isso, bora falar do Banco do Brasil. Esse aqui que se a gente for voltar para um período não tão distante ali em 2023, vale relembrar, o banco era o segundo maior banco do país por ativos, com mais de 2.17 trilhões,

sendo um banco que atua praticamente em todas as frentes de um setor bancário, pessoa física, pessoa jurídica, atacado, varejo, mas principalmente ele tem a principal participação nos créditos do setor agro do nosso país, sendo responsável por mais de 50% do market share, do empréstimo para o produtor rural. Por mais que isso seja uma força, já que o agro do Brasil é muito reconhecido historicamente, isso tem sido uma fraqueza nos últimos anos. Já falou diversas vezes sobre isso aqui no canal. O agro vem passando por períodos de inadimplência muito forte, o que acaba impactando diretamente o resultado do Banco do Brasil. 2025 inteiro, para você ter uma noção, o lucro caiu praticamente 50%, fechando o ano em 16 bilhões, o menor desde 2020. E aí veio o

resultado do primeiro Tri de 2026. Divulgado essa semana, recente agora dia 13, e foi pior ainda, o lucro de 3.4 b, uma queda de 53% comparado com o ano passado, que já tinha sido ruim. A rentabilidade do banco medida pelo ROID despencou para 7% antes do que era 16 anos. Esse é o menor ROY do banco desde 2016. Para você ter uma noção da

comparação do Banco do Brasil em relação ao ROI com os outros bancos, o Itaú entregou um ROI de 24%, o Santander de 16, o Bradesco de 15 e o Banco do Brasil ficou menos da metade do que o pior deles, que era o Bradesco ali em 7,3%. E aí a consequência disso tudo pra gestão do Banco do Brasil é que eles revisaram mais uma vez o guidance deles. Guidance é aquele documento que toda empresa ou quase toda empresa divulga a mercado dizendo quanto é que ela acha que ela vai ter de resultados no final daquele exercício anual. O Banco do Brasil tinha começado 2026 dizendo que ia lucrar algo em torno de 22 a R bilhõesais, ou seja, no mínimo 22. E agora essa expectativa mudou e virou no máximo 22. A

expectativa é lucrar entre 18 e 22 até o final do ano. Isso é muito ruim pro mercado, porque se o banco fica mudando o que ele tem de expectativa pro próprio resultado, naturalmente a confiança que o mercado tem nele cai e aí o preço desconta. Mas aí se a gente fala tudo isso, todo mundo foi impactado de alguma forma. A cotação das três empresas tá caindo, caiu no período recente. Banco do Brasil tá caindo mais 1% enquanto eu gravo aqui. Esse ano já foi cinco, de um

ano para cá já foi mais de 30. Como é que o investidor tem que tomar uma decisão se isso aqui é uma oportunidade pontual? Principalmente se você é um cara que já tem clabin na carteira. Aí você olha pra queda e pensanda, será que não é hora de aumentar a posição? Ou se você tem vag e pensa: "Poxa, veg tá sempre cara". Aí o próprio Felipe falou:

"Será que essa queda não é uma oportunidade de aumentar a posição? Como é que você toma esse tipo de decisão para você ser racional e aumentar a tua probabilidade de ganhar dinheiro no futuro?" Bom, e pr isso, a primeira coisa é você dar um passo atrás, esquecer um pouco mais as narrativas e olhar pra tua carteira de investimentos de fato, e a gente já estressou essa teoria dezenas, centenas de vezes aqui no clube. A melhor forma para você ter resultados consistentes é seguir um passo a passo muito claro, onde a primeira coisa e mais importante é você definir o que a gente chama de macrocação. Qual é a porcentagem que você quer ter em ações brasileiras, por exemplo, é 20% da sua carteira? É 10, é

50? E aí dentro dessa porcentagem de ações do Brasil, qual é a forma que você vai escolher para selecionar essas ações? Vou te dar um exemplo muito claro de como é que a gente faz isso. Imagina que você é um investidor que tá construindo seu patrimônio e você prefere ver na sua carteira um potencial de retorno muito mais alto pro futuro. E você não faz muita questão de um fluxo de dividendos muito alto da sua carteira de ações. Você prefere potencial de

retorno. E aí, nesse caso, o que a gente costuma fazer é falar da estratégia das ações mais baratas da bolsa, que no modelo simplificado você vai colocar 20 ações baratas na sua carteira, todas com o mesmo peso, todas com o mesmo valor financeiro ali para você. Isso porque quando você faz isso, o retorno histórico dessa estratégia, ele é bem acima do Ibovespa. É o que esse gráfico mostra aqui, ó. Enquanto o Ibovespa de 2005 até o final de 2025 transformou R$ 100 em pouco mais de 500, mais ou menos em R$ 700 ali, a estratégia das ações baratas transformou os mesmos R$ 100 em quase R 5.000. Isso aqui é um resultado

absurdo. A gente tá falando de sete, oito vezes a mais do que o Iboves. Então a primeira reflexão que você tem que ter, se você tem vag na carteira, Banco do Brasil, Clabin, é você se perguntar, tá, qual é o peso que essa ação já tem dentro da minha carteira de ações? Porque pode ser que com o tempo essa tua posição ficou grande demais e aí você até tem umas 20 ações ali na tua carteira, mas Banco do Brasil tá se destacando, tá cara demais. E como você passou a seu investidor inteligente, você toma decisões com base na tua carteira e não com o que o mercado tá dizendo, aí nesse caso, para você pode ser que não seja a hora de aportar naquele ativo. Além disso, quando você

passa a seguir uma estratégia clara, você precisa garantir que as ações da tua carteira estão sendo aprovadas pela estratégia. E é aqui que entra o método de seleção de ativos. Por exemplo, a Veg hoje, pela nossa estratégia, ela tá na posição número 100 das ações mais baratas da bolsa. Ou seja, tem mais de 90 outras empresas muito, mas muito mais baratas que para quem tá pensando em potencial de retorno fazem mais sentido do que a VEG. E a gente sempre chega nesse resultado olhando para métricas quantitativas como o cash flow da empresa, o fluxo de caixa, a geração de caixa medida pelo EBIT, a comparação do patrimônio líquido com o valor de mercado que ela tem. Já o Banco do

Brasil é um caso diferente, ele continua gerando resultados que quando comparados com a queda de mercado que ele sofreu, ainda mostram ele entre as empresas mais baratas da bolsa. E aí, no caso da Clabin, ela acaba nem passando nos filtros da estratégia, uma vez que para você comprar uma empresa barata de verdade, ela precisa pelo menos gerar resultados positivos. Como a Clabin teve prejuízo recente, ela nem passa mais nos filtros. E tudo isso aqui que eu tô te mostrando faz parte da versão simplificada das ações mais baratas da bolsa, aquela que serve para quando o investidor pessoa física vai lá fazer sozinho, vai fazer junto com o seu consultor de investimentos. que ele separa em 20 ativos, todos com o mesmo peso, e isso por si só produz um potencial de retorno muito alto para quem aplica. Agora, para quem acaba se

tornando nosso cliente aqui da consultoria, a gente tem uma outra forma ainda mais sofisticada de aplicar a estratégia das ações mais baratas da bolsa. através do nosso fundo de ações que tá disponível apenas pros nossos clientes. Ao invés de selecionar 20, a gente seleciona 30 ativos e a gente acaba dando pesos diferentes para cada um com base na liquidez de cada um deles. Isso facilita não só a alocação, mas também acaba puxando um pouco mais para cima o potencial de retorno, coisa que acaba só sendo possível por colocar uma estrutura de gestão em cima. No final das contas, qualquer caminho que for selecionado pro investidor vai produzir resultados muito acima da média, que é o que a gente acabou de mostrar. E o principal de tudo é

entender que independente do que o mercado tá dizendo, independente de você achar que uma empresa é boa, porque ela ela produz bons resultados, o mais importante é você perguntar se aquela empresa é boa pra sua carteira, é ter método na hora de investir. E se você quiser a nossa ajuda diretamente para te mostrar como é que a nossa filosofia de investimentos pode melhorar a tua carteira, aumentando o potencial de retorno e reduzindo o teu risco, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde a gente vai analisar a tua carteira de investimentos, vai ver como ela tá hoje e o que é que ela pode melhorar. E obviamente no fim a gente vai fazer uma apresentação do nosso serviço de consultoria de investimentos hoje, que já existe há mais de 10 anos, hoje nos tornou a maior consultoria de investimentos do Sul do Brasil. para você participar dessa sessão de consultoria gratuita, esse primeiro passo que não tem custo nenhum para você, basta você clicar no link que eu vou deixar aqui embaixo do vídeo e se inscrever. Dito tudo isso, a gente viu a história da Veg, Clabin e Banco do Brasil, por que eles estão caindo? Como

é que você toma uma decisão com base nisso tudo? Espero que esse vídeo tenha agregado para você e para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse aqui do lado.