---
video_title: "O monstro FISCAL que vai ATACAR o PIX!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: xDisP6wtwB8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDisP6wtwB8
video_date: 2026-08-09T00:30:01+00:00
video_description: |
  O Pix mudou a forma como o dinheiro circula.
  
  Agora, o governo quer mudar a forma como o imposto é cobrado…
  
  E quase ninguém percebeu o tamanho dessa transformação.
  
  Tem uma mudança que pode estar chegando em 2027 que pode alterar a rotina de milhões de empresas.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O novo monstro fiscal do governo vai atacar o teu bolso a partir de 2027. E é isso mesmo, tá? O sistema vai ser 170 vezes maior do que é o Pix e custou 2 bilhões dos cofres públicos para ser criado. O tamanho assusta, mas o que importa é entender para que que esse sistema serve. Tô falando aqui do Split Payment, um sistema criado por conta da nossa reforma tributária. A partir de

2027, o imposto pago vai ser direto do Pix antes desse dinheiro cair na conta da empresa. Não é mais o empresário que recolhe o imposto dias depois e às vezes até ganha com esse dinheiro investido nesse prazo. É o próprio pagamento que já sai separado de cara. Para tu saber melhor o tamanho disso, entenda. Split Payment vai processar 70 bi de documentos por ano, o que é 170 vezes o volume do Pix. Ou seja, não é um ajuste,

é uma das maiores mudanças na fiscalização brasileira em décadas. Hoje, uma empresa recebe o valor cheio e recolhe o imposto depois. É nesse intervalo que mora boa parte da sonegação no nosso país. No novo modelo, o imposto ele vai ser separado exatamente na hora da venda. Ele vai direto para o governo. O dinheiro do

tributo, ele não chega sequer a passar pelo caixa da empresa. Hoje não dá para emitir nota, gerar crédito para o comprador e simplesmente não recolher o imposto depois e arcar com uma multa no futuro. Com o monstro fiscal, o Split Payment, isso vai ficar quase que impossível. O sistema cruza pagamento, nota fiscal, imposto, tudo ao mesmo tempo. O fisco enxerga tudo exatamente na hora que isso acontece. Vamos lá para

um exemplo prático para tu entender um pouco melhor. Hoje, uma loja vende, recebe 100 reais e fica com esse valor em caixa rendendo até chegar a hora de pagar o imposto. A partir de 2027, de forma gradual, o imposto vai ser descontado no momento da venda. Então, ela vende aqueles 100 reais, mas recebe 80 e tantos ou 70 e tantos. Uns pontos a menos. Quem comenta. A promessa do

governo é que isso simplifique a vida de quem paga imposto certo, que tenha menos burocracia, que tenha restituição de crédito em até 90 dias, com cálculo automático. Só que isso aqui também significa mais uma coisa. O leão, ele nunca mais vai piscar. Esse post aqui não é sobre ser a favor ou contra o Split Payment. Isso aqui é uma outra discussão. O ponto aqui é entender que

as regras do jogo estão mudando. A tecnologia está chegando para mudar na forma com que as coisas são feitas. E quem vive na informalidade vai precisar encarar uma nova realidade muito em breve, porque tudo indica que a era da sonegação pelo Pix está com os dias contados. Se você conhece alguém que precisa ver isso, se sim, manda esse vídeo para essa pessoa. E comenta aqui embaixo, você acha que essa mudança vai para frente sem dor de cabeça para o empresário brasileiro ou tu acha que vai ser uma verdadeira bagunça?