---
video_title: "Em 2013, a Oi foi recomendada como uma das cinco ações pra você “comprar...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 9N9nZagWquM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9N9nZagWquM
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Em 2013, a Oi foi recomendada como uma das cinco ações pra você “comprar e esquecer até se aposentar.
  
  Ontem, a Justiça decretou a falência dela.
  
  E o mais curioso? Essa “campeã nacional” tinha todo o apoio pra ser uma gigante…
  
  Escolher uma ação a dedo por manchetes boas, mesmo com apoio do Estado, é apostar contra a matemática.
  
  Quer entender como uma “campeã” vira pó em quinze anos?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Em 2008, o governo brasileiro decretou a criação de uma campeã nacional na área de telecomunicações. Ontem, a justiça decretou a falência dela. O nome, Oi, uma empresa gigante que nasceu da união de duas operadoras, a Telemar e a Brasil Telecom. Isso com, é claro, muito dinheiro do BNDS e do Banco do Brasil. O raciocínio do governo, ele parecia óbvio, é uma empresa desse tamanho, com essa escala, com esse apoio, nunca vai quebrar. E não era só o governo e as

pessoas que confiavam nessa tese. 2013 tinha notícias recomendando oi como uma das cinco ações para você comprar e se esquecer até a aposentadoria. Ou seja, compra lá, não te preocupa mais com nada e tu vai viver de renda. Só que essa fusão que criou a campanha nacional já nasceu torta. Não juntou duas empresas fortes, juntou duas empresas com problemas. Uma entrou com uma pilha de

processos bilionários escondidos. Em 2013, mais uma fusão agora com a portuguesa. E o dinheiro que deveria entrar no caixa saiu de novo em dividendo pro acionista da fora. Algo muito estranho. 2016 a Oi pediu a primeira recuperação judicial. Ela

vendeu torre, ela vendeu fibra, ela vendeu até operação de celular tentando sobreviver, mas não deu para sobreviver. E a ação da Oi é a mesma que foi recomendada para você guardar na carteira. Fechou segunda-feira valendo 10 centavos e com uma queda acumulada de 99.99%. E a lição aqui é clara. Tamanho

impressiona, apoio do estado impressiona, recomendação de especialista em manchetes impressiona, mas não dá resultado nem protege o teu patrimônio. E esse caso aqui é mais uma prova de que investir com base em manchetes não é uma boa ideia. E o que que você deveria fazer em vez disso? É diversificar bem a tua carteira. Investindo com um método que te mostre quais ações comprar, quando comprar e quando vender. É o que eu faço há 11

anos paraa minha carteira e pra carteira dos meus clientes. E tu pode me seguir aqui para saber como eu faço isso ou comentar baratas aqui abaixo para eu te mandar um material explicando o meu método de seleção de ações.