---
video_title: "Brasil medalha de BRONZE em algo que não podíamos ganhar...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: lldxVEL_kVQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lldxVEL_kVQ
video_date: 2026-05-22T18:00:25+00:00
video_description: |
  O Brasil ficou entre os países mais complexos do mundo pra fazer negócios.
  
  E o mais curioso?
  
  Tem algo nessa história que quase ninguém percebe.
  
  Porque esse custo quase nunca fica preso na empresa.
  
  No final… ele chega no seu bolso.
  
  Tem uma lógica por trás disso.
  
  E ela ajuda a explicar por que empreender no Brasil parece tão difícil.
  
  Quer entender o impacto real dessa complexidade?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Olha, o Brasil acabou de ficar no pódio, ganhar o bronze numa categoria que ninguém quer ser premiado. A gente é o terceiro país mais complexo do planeta para fazer negócio. Saiu agora em maio, foi uma disputa com outros 81 países e a gente ficou lá em cima no pódio. Perdemos apenas da Grécia e do México. Imagina países narcotráfico. E aí tu

pensa: "Ah, é que aqui se paga muito imposto". Isso não é novidade, isso aí todo mundo já sabe. E imposto alto ferra todo mundo mesmo. Só que o problema aqui não é só o quanto você paga, é engenharia necessária para você entender quanto que você tem que pagar. Só para você ter uma noção, a gente tá falando aqui de 1500 horas. Isso é o que cada

empresa brasileira gasta por ano, só se preparando, declarando e pagando imposto. Imagina só de burocracia. São meses de trabalhos inteiros desperdiçados. E se a gente for comparar, irmão, se a gente for comparar, a coisa fica ainda pior. Nos países da OCDE são 160 horas, 10 vezes menos. Enquanto a Alemanha

gasta uma semana, a gente gasta até 2 meses de trabalho. E o que eu tô falando aqui só piora. São 46 novas regras tributárias nascendo por dia útil no Brasil. 46 por dia. Sabe quantos dias úteis tem um ano? 252

é impossível de acompanhar. E no fim, grande parte do lucro de uma empresa acaba evaporando em impostos. O empresário muitas vezes desiste antes de abrir. O mercado da esquina fecha, o preço do pão sobe para ti no mercado, porque toda essa burocracia aqui, ela tem consequência o bolso do consumidor. E aqui tem um detalhe importante, tá? O

sistema ele não é complicado por acaso. O sistema ele é feito para tirar dinheiro de quem produz e colocar numa máquina de ineficiência que só tenta se perpetuar no poder. No Brasil, o governo leva 40% do seu dinheiro e 90% do seu foco. E quanto mais eles recebem, mais eles gastam. E para ti se proteger, só tem um segredo. É mesmo com esse monte

de imposto, trabalhar duro e conseguir construir patrimônio, montar uma boa carteira, investir, juntar alguns milhões para você ter uma vida tranquila no longo prazo. Só assim você garante um bom futuro. E se você quer saber como fazer isso, me segue aqui. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como construir riqueza de verdade.