---
video_title: "O ALERTA DO MORGAN STANLEY PARA TODOS OS INVESTIDORES"
video_id: n1iLnzzAL_c
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1iLnzzAL_c
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Participe da AULA GRATUITA e descubra as 3 alterações para construir uma renda passiva vitalícia:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-270826-alerta-morgan-stanley-todos-investidores-n1ilnzzal_c
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos-1m/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-270826-alerta-morgan-stanley-todos-investidores-n1ilnzzal_c
  
  ---
  
  O Morgan Stanley acaba de lançar um alerta que sacudiu o mercado brasileiro. Um relatório de 126 páginas, publicado em agosto de 2026, projeta uma queda de até 35% da bolsa brasileira em dólares no cenário adverso. O mesmo banco que, menos de 100 dias antes, projetava o Ibovespa nos 189.000 pontos. O que mudou? E mais importante: o que você deve fazer com o seu dinheiro?
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira, fundador do Clube do Valor, mergulha fundo no documento do Morgan Stanley e explica o que ele realmente diz. O relatório não aponta o nome do próximo presidente como o fator decisivo, mas sim a capacidade do próximo governo, seja qual for, de apresentar e cumprir um plano fiscal crível. A conta do Brasil é dura: dívida bruta em 82% do PIB, déficit nominal beirando 10% e uma conta de juros que consome 8,8% do PIB todo ano.
  
  O banco desenha dois cenários radicalmente diferentes. No cenário adverso, sem um plano fiscal sólido, a Selic pode voltar a 15,5%, o dólar pode ir a R$ 6 e a dívida bruta pode ultrapassar 100% do PIB. No cenário positivo, com um ajuste crível, a Selic poderia recuar para 9,75% ao ano e o dólar cair para R$ 4,50. São dois Brasis possíveis dentro do mesmo mapa, e o mecanismo que conecta um ao outro é um ciclo não linear de confiança, prêmio de risco, câmbio, inflação e atividade econômica.
  
  Mas aqui está o ponto mais importante do vídeo: mesmo que o diagnóstico do Morgan Stanley esteja correto, isso não significa que você saiba o que fazer com a sua carteira. O próprio histórico prova isso. Em janeiro de 1999, todos os relatórios diziam que o Brasil ia quebrar, e a bolsa subiu 33% em um único dia. Em 2022, as projeções apontavam o Ibovespa entre 89.000 e 145.000 pontos, e ele encerrou o ano com leve alta, seguido de uma valorização de quase 34% nos anos seguintes. Quem saiu da bolsa por causa das previsões perdeu tudo isso.
  
  Ramiro apresenta também o contraponto do mercado brasileiro, com gestores e analistas de casas como Rubik Capital, Andbank e BTG lendo o mesmo cenário de formas completamente diferentes. Quatro grandes instituições, quatro leituras distintas do mesmo país. Isso reforça uma lição fundamental: estratégia de investimentos vale muito mais do que opinião.
  
  A resposta prática vem em três camadas: neutralizar o risco com diversificação entre bolsa brasileira e internacional, construir dupla proteção entre diferentes classes de ativos como renda fixa prefixada, atrelada à inflação e pós-fixada, e aplicar o rebalanceamento trimestral de forma mecânica e disciplinada, sem emoção e sem tentar adivinhar o próximo cenário.
  
  Se você quer entender como montar uma carteira que não precise acertar eleições, câmbio ou ajuste fiscal para ter bons resultados no longo prazo, esse vídeo é essencial. Assista até o final.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, o Morgan Stley acabou de liberar um novo alerta de crise do Brasil. Mercado inteiro tá se perguntando a mesma coisa. Chegou a hora de fugir da bolsa. Agora, segunda-feira, 24 de agosto, às 8 da manhã, no horário de Londres, um documento de 126 páginas que na tela dos maiores investidores institucionais do mundo. O título dele é Brasil Electrons, More at Stakes Than Price, ou num bom português, eleições no Brasil. A mais em jogo do que o que os

mercados estão precificando. Em uma tradução, vocês estão tudo aí dormindo no ponto. Dentro desse documento tem muita coisa que eu quero falar desse vídeo, mas um dos números fez muita gente se engasgar ali tomando cafezinho. No cenário adverso, a bolsa brasileira tem o potencial de cair 35% em dólar. Eu sei que você deve estar assistindo isso pensando, poxa, banco gringo falando mal de brasileiro, não tem nenhuma novidade, né, Ramiro? Conta outra. Só que dessa

vez aqui tem um detalhe que muda bastante coisa. Esse mesmo banco 3 meses atrás, ou seja, menos de 100 dias atrás, projetava o Ibovespa nos 189.000 pontos. A informação quero que tu guarde porque ela vai voltar aqui ao longo dos próximos minutos. Aliás, nos próximos minutos eu quero te mostrar três grandes coisas. Primeiro, exatamente o que que

tem dentro dessas 126 páginas. Segundo, por que boa parte do mercado brasileiro discorda frontalmente no Morgan Stanley? E no final, terceiro ponto, a minha resposta pra pergunta que provavelmente tá no título desse vídeo, se é hora de mexer na tua carteira ou não. E eu vou trazer uma resposta aqui diferente da média, uma resposta baseada em números, baseado em evidências e não em torcida. Então, presta muita atenção no que tá por vir. Se tu caiu aqui de paraquedas,

prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e, ó, eu sou fundador aqui do Clube do Valor e tu pode me contar aqui embaixo hoje, quanto da tua carteira tá investido em ações brasileiras? comenta aqui e guarda essa resposta, porque ela pode fazer muito sentido daqui a pouco. Então, vamos começar aqui falando do relatório do Morgan Stanley. E aí, para tu entender o tamanho desse relatório, a gente precisa começar pelo lugar onde o Brasil tá parado hoje. Nos dados de

junho, a dívida bruta do governo brasileiro tá chegando em 82% do PIB. Em dinheiro são quase 11 trilhões de reais. O déficit primário é de 1.19% do PIB, ou seja, o governo gasta mais do que arrecada. Agora, o déficit nominal tá em 9,99%, quase 10% do PIB. E a conta que ninguém

olha é que só de juros, do juro da dívida, o governo brasileiro gasta 8.8% do PIB todos os anos. Pior do que gastar mais do que arrecada é tá sentado numa montanha de dívida que tá custando muito caro. Por quê? Porque tu gasta mais do que tu arrecado. E aí tu faz a conta

aqui comigo, né? O buraco do déficit primário é menos de 1.2%, a conta de juros é 8.8, somandoos dois dá quase 10%, que significa que o Brasil gasta mais de sete vezes mais pagando juros da dívida do que gastando mais do que arrecada. Só que de novo, o juro da dívida é alto do jeito que é, porque o governo gasta mais do que a arrecada. E

esse aqui é o primeiro ponto que a gente tem que botar na mesa, tá? Dito isso, o que que teremos nos próximos meses? Ele dia 4 de outubro, quando a minha filhinha completar dois meses, vai todo mundo às urnas. E a pesquisa do BTG com anexos do mesmo dia do relatório, segunda-feira, mostrava Lula com 41% de intenções de votos e Flávio Bolsonaro com 37% no primeiro turno e um empate técnico de 46 a 45% no segundo turno com a margem de erro de dois pontos, que aliás fazos do que alguns candidatos. Em [roncando] outras palavras, ninguém sabe quem é que vai ganhar. Embora muitos

tenham um favorito como o Lula, porque em todas as pesquisas ele tá ligeiramente na frente. Aqui para mim vem a primeira surpresa do relatório, porque o Morgan Stley basicamente diz: "Quem vai ganhar pouco importa". Repara só na frase dos economistas Ana Madeira e Thiago Machado, abre aspas. Nossa principal discordância com o consenso reside no lado negativo. Enquanto o mercado espera que o Brasil, nas palavras deles, vire um murdle troll, o banco acha que dessa vez pode não dar e que o que decide o jogo não vai ser o nome do presidente, e sim se o próximo governo, independentemente de qual ele for, colocar na mesa um plano fiscal que o mercado vá acreditar. Em outras

palavras, um plano fiscal que o próprio governo vá cumprir. Por quê? Porque vamos lá, o Lula foi eleito e muitos economistas, inclusive gente como o Armínio Fraga, declarou apoio, foto nele, lembrando do Lula eleito lá em 2002 e segurou as coisas boas que o FHC tinha feito, o tripé macroeconômico, não fez várias daquelas promessas mais comunistas, não estourou tanto a gastança, ainda surfou o boom, o superciclo das comótes, o Brasil cresceu, refez reservas, não teve mau desempenho econômico. E aí muitos achavam que agora o Lula no terceiro mandato seria um cara mais responsável. Ele foi eleito, criaram lá o arcabolso fiscal e simplesmente, vamos lá, no bom português, eles cagaram pro arcabolso fiscal. Ninguém mais acredita que o

governo vá se comprometer com algo fiscal atualmente, os economistas estão dizendo aqui, independentemente de quem for eleito, essa pessoa tem que trazer um plano fiscal crível e tem que seguir esse plano fiscal para que o mercado acredite e que, enfim, a gente tenha um ambiente melhor econômico, com juros menores, com inflação mais controlada e por aí vai. Por quê? Porque não adianta nada um Flávio Bolsonaro da vida ser eleito e continuar gastando muito mais do que arrecada. E aqui eles desenham dois mundos, tá? Mundo um, o plano fiscal sério, sólido, não vem. Aqui eles

projetam um crescimento de apenas 0.2% no ano de 2027. Lembrando que o crescimento aqui de PIB é sempre em termos real. Eles projetam uma SELIC de volta para 15,5%. Projetam dólar a R$ 6. E o cenário bem

pior. Eles falam de juro futuro de janeiro de 2029 em 16,5 e a NTNF é o tesouro pré-fixado com juros semestrais a 18% ao ano, além de uma dívida bruta, furando 100% do PIB até 2033 e chegando a 106% do PIB já em 2035. A bolsa, nesse cenário, ela é projetada com uma queda de Remais. E como o dólar dispara junto, essa queda chega a 35% olhando para bolsa dolarizada. Agora o mundo dois, né? O

mundo dois é que vem um plano e vem um plano crível, como veio, por exemplo, o teto de gasto. Aí, que que eles estão projetando? Eles estão projetando um crescimento de 1,5% ano que vem, uma CELIC despencando para 9.75 75 ao ano e dó chegando a R$ 4,50 com juro futuro de janeiro de 2029 em 11% e o tesouro pré-fixado com vencimento 2037 a 12% ao ano, com a dívida se estabilizando em 86% do PIB já em 2028. Então olha só que loucura, né?

a gente tá falando do Brasil, o nosso Brasil, o mesmo país, com as mesmas empresas, com a mesma bolsa, mas com dois destinos assim completamente diferentes, já no curtíssimo prazo. Então é uma grande bifurcação, né? E entre esses dois cenários, a CELIC, ela varia quase seis pontos percentuais, o dólar varia R$ 1,50. É como basicamente se aqui eles estivessem dizendo que existem dois Brasis possíveis dentro do mesmo mapa. E o mecanismo que liga um mundo ao outro é o que o banco chama no relatório de ciclo não linear. Funciona mais ou menos

assim, tá? A confiança cai. Quando a confiança cai, se torna mais arriscado aos olhos dos investidores, nacionais, estrangeiros, institucionais, investir nesse país. Se eles estão achando mais arriscado investir nesse país, eles têm que receber um prêmio maior para correr esse risco. Então, sobe o negócio chamado de prêmio de risco. Se sobe o

prêmio de risco e tem menos pessoas querendo investir, o dinheiro sai do país. Se o dinheiro sai do país, o câmbio se desvaloriza. Se o dólar fica muito mais caro frente ao real, que que acontece com a nossa economia dollarizada? Ela fica mais cara, a inflação sobe junto. Se a inflação sobe junto, o Banco Central não consegue mais cortar a taxa Selic e isso faz com que ela siga mais alta por mais tempo ou até aumente. Uma taxa Selicta por mais tempo

faz com que a atividade enfraqueça. E com tudo isso a nossa dívida piora ainda mais. Com a dívida baixa, o que que cai? a confiança e com a confiança baixa, enfim, tudo que eu acabei de falar segue de novo. É como se fosse um círculo vicioso, uma bola de neve descendo ladeira abaixo, mas não aquela bola de neve dos juros compostos ao seu favor, uma bola de neve de avalanche mesmo, varando tudo por onde tá passando, onde cada volta empurra a próxima. Por isso

que não à toa, os estrategistas escreveram uma frase que é quase um aviso, abre aspas, a execução fiscal será gradual, mas a valorização dos preços dos ativos não precisa ser. Ou seja, o governo até pode fazer ajustes mais devagar, mas o mercado ele vai desabar rápido ou vai subir rápido se os ajustes forem bons. E esse relatório ele não para só no macro, tá? Ele também dá nome aos bois. Petrobras e Imbraer aparecem como compra, ações recomendadas em ambos os cenários. Por quê? Por quê?

Porque segundo banco, elas estão bem posicionadas por diversos motivos e o valoration tá bem descontado. Se o quadro piorar aí o banco também passa a gostar de ações como Suzano, Vale e JBS. Por quê? Porque essas são empresas que faturam em dólar e se protegem de uma max desvalorização do real. Agora, se o cenário melhorar, quem que eles gostam de XP, B3 e BTG, que basicamente são empresas que ganham com juro brasileiro caindo e com o brasileiro voltando a investir, voltando pra bolsa, tendo que procurar outros ativos para investir que não só o tesouro Selic. Isso aqui são as

recomendações de renda variável. Agora anota aí as recomendações de renda fixa do relatório, que elas são duras, tá? Recomendam vender título público brasileiro contra título mexicano e vender também crédito privado local. E nem precisa falar muito o porquê disso. Tá vendo toda a quebradeira que tá acontecendo toda semana uma grande quebra. E isso que eu nem trouxe a parte

mais desconfortável de tudo. Por quê? Porque enquanto esse relatório circulava, a bolsa brasileira tava subindo. Ela tinha fechado a quinta alta seguida e batendo em 174.000 pontos com dólar a R$ 5,14.

Ou seja, o mercado na prática ele deu ombros ao relatório. E aqui mora uma pergunta que importa muito. E não, essa pergunta não é quem tá certo, a bolsa tá subindo nos últimos dias ou os analistas do Morgan Stunden. Não, mas assim, o que que tu vai fazer com isso? Como é que tu investidor vai tomar boas decisões para preservar e multiplicar o teu patrimônio? Para isso, tu tem que

entender porque que cerca de metade dos brasileiros discordam desse relatório. É o que eu vou te falar, mas antes eu queria trazer um recado bem importante, porque repara no que essas 126 páginas acabaram de escancarar. para montar uma carteira do jeito que o mercado ensina. A lição de quem pega e olha só pro relatório é de que olha, eu preciso acertar o cenário, eu preciso entender quem ganha a eleição, se faz ou não o ajuste fiscal, se o dólar vai subir de 5,15 para 6 ou cair de 5,15 para enfim, acertar uma série de previsões. E a pergunta que esse vídeo deveria plantar na sua cabeça é: "E se a minha carteira não precisasse acertar nada disso?" Essa

é a nossa tese aqui no Clube do Valor. Eu tenho essa tese porque eu acredito muito que existe um jeito de tu montar uma carteira de investimentos, um portfólio, um patrimônio que tenha uma boa performance no longo prazo nos dois cenários e mais que não te precise colocar para fazer a adivinhação, ficar torcendo por um cenário por outro, ficar girando excessivamente a carteira. A gente acredita nisso porque o que a gente faz aqui, tá um exemplo de uma carteira de um cliente nosso já há quase 10 anos, cuja rentabilidade é muito positiva no longo prazo, uma carteira que passou por uma, duas e agora é a terceira eleição presidencial ou quinta eleição, se a gente somar também as municipais, né, as de cada dois anos, né, as que intercalam com as presidenciais. E exatamente sobre como investir assim, que eu vou falar numa aula online e gratuita que vai ser transmitida na quinta-feira às 19 horas. Toda quinta-feira a gente transmite essa aula em que eu mostro três alterações que você precisa fazer na tua carteira de investimentos para construir uma renda passiva de longo prazo, uma renda passiva vitalícia de R$ 30, R 40, R$ 50.000 por mês, sem que tu dependa de

governo ou de INSS. Nessa aula eu apresento o sistema de alocação estratégica, que é a estratégia que a gente usa para gerir mais de R$ 6 bilhões de reais de patrimônio. É a estratégia que a gente usa para fazer as lições que a gente toma nessa carteira aqui, que como eu te mostrei, ela vem tendo uma boa performance no longo prazo. Então, se já tem um certo dinheiro investido ou tem um salário alto, tem aportes bons, tu tem que assistir essa aula, tem que participar dessa transmissão todas quintas às 19 horas. Para assistir, basta apertar no primeiro link aqui na descrição para garantir a tua vaga ou pegar o teu celular e apontar a câmera dele pro QR code que está na tela. Aí vai abrir uma

página, tu coloca nome, e-mail, clica ali no botão de participar da aula e fica atento ao teu e-mail, o teu WhatsApp para que tu esteja nessa transmissão. Mostrei muito do que o relatório falou. Agora eu quero te mostrar um contraponto, o outro lado da história. Por quê? Porque existe um outro lado e ele é incômodo para muitos mais do que o relatório em si. Aqui tem

alguns dados, alguns fatos que nem todo mundo juntou, tá? No dia 19 de maio de 2026, ou seja, 3 meses antes desse alerta, o próprio Morgan Stley publicou um outro relatório sobre o mesmo Brasil com a mesma eleição no mesmo horizonte. Naquele documento de maio, o cenário otimista falava em alta de 67% da bolsa em dólares. O cenário base projetava 31% de retorno em reais até meados de 2017. Contradição, tá? é o mesmo banco

cobrindo os dois lados da mesma moeda em momentos diferentes. Só que é um grande lembrete, um lembrete muito útil de uma coisa que relatório de banco é foto, não é filme. E o mercado brasileiro hoje tá longe de comprar a tese pessimista. O gestor Breno Falset da Rubik Capital aponta que a bolsa negocia oito vezes o lucro projetado, o que é mais ou menos 20% abaixo da média histórica, de 10.5 cinco vezes o lucro projetado. E para

ter uma noção comparativa, a bolsa norte-americana, o S&P 500 negocia 22 vezes o lucro projetado. Já o Fernando Breciani da Andbank defende o oposto do Morgan Stley. Para ele, a eleição ainda não foi precificada e o motor da bolsa hoje é o estrangeiro entrando, é fluxo de capital de fora. E o BTG ouvindo seus investidores no CEO Conference e tiveram sócios do Clube do Valor participando desse evento, mapeou até as carteiras. Se o Lula vence, o mercado prefere Suzano, Itaú e Veg. Se a oposição vence,

de fato, prefere Banco do Brasil, XP e Petrobras. Ou seja, quatro casas grandes tem quatro leituras em vários pontos diferentes do mesmo país. E é justamente por isso que estratégia de investimentos é algo que importa assim muito, mas muito mais do que opinião. Importância de opinião tá aqui, a de estratégia tá aqui. E aqui que eu quero te mostrar uma coisa que vale muito mais do que todas essas opiniões juntas, que é a gente aprender um pouco mais com a história.

Vou te convidar de volta para dezembro de 2021, onde a gente também estava em vésperas de uma eleição muito polarizada, né? Faltava ali uns 8 meses, 10 meses para as eleições. O Brasil tava com dívida alta, tava cheio de relatório saindo e naquela ocasião a XP projetou o Ibovespa em 123.000 pontos pro fim de 2022, um cenário pessimista de 93.000 pontos e otimista de 145. Um mês depois,

em janeiro de 22, a RB Investimentos projetava a bolsa caindo para 89.000 1 pontos, citando exatamente a polarização eleitoral. E o que aconteceu, na verdade, foi o Ibovespa fechando em 2022 com uma leve alta, 4.7%. De lá para cá, ela subiu quase 34%, em 2025, acabou em 161.000 pontos depois de bater mais de

30 recordes históricos. E quem vendeu bolsa por causa das eleições de 2022, deixou de ganhar quase tudo isso. E o mercado ele insiste em fazer esse tipo de projeção. Eu vejo muita gente inteligente que continuam tomando decisões de carteira com base nesse tipo de coisa e mais gostando de fazer isso e achando que quem tem uma opinião diferente a gente tem um conflito de interesses nisso. Olha só esse comentário. Sempre esta mesma balela. O

que vocês querem é automatizar carteira para escalar o negócio de vocês, que é mentira. [risadas] Quer dizer, é claro que a gente quer escalar o nosso negócio, mas estratégia de alocação de ativos cujos estudos existem desde antes de Nasc não é uma balela. Esse tipo de investidor que é muitas vezes um cara inteligente, um cara bem-sucedido no trabalho, carreira dele, ele quer porque quer acreditar nesse tipo de projeção. E olha que que acontece com quem acredita em projeção. Quando o Lula foi eleito, eu publiquei esse vídeo, Lula presidente e agora. Olha aí o cenário da época,

hein? Mudamos algumas coisas aqui. Mas vamos ver os comentários. O que fazer com seus investimentos? Simples, liquida tudo, saca? Vai pro Paraní. Pois que ela

tá zoando, compra cigarrinho. Ó, alguns comentários bem lúcidos, né? Continuar trabalhando, continuar aportando e muitos outros falando em tirar dinheiro do Brasil, comprar dólar, não é nem investimento dolarizada, comprar dólar. Outro aqui dizendo que vendeu muito, outro aqui dizendo que vendeu tudo e por aí vai. E aí vamos voltar no tempo. Isso

aí aconteceu tudo lá por outubro de 2022. Olha só onde é que o dólar tava no dia 22 de outubro de 22, 5:16. Onde ele tá hoje? 5:16. Ele não mudou absolutamente nada. Enquanto isso, o que

que a gente tem aqui? De outubro de 22 até agora, a bolsa subindo mais de 56%. Própria carteira dos nossos clientes, ó, daqui das eleições até agora, subiram bastante. E não porque o governo Lula tá fazendo um ótimo trabalho. Como eu te mostrei, o Brasil tá gastando muito mais do que a recada. tem uma dívida cada vez

maior, tem pouca confiança dos investidores. Por quê? Porque ele não leva a sério o arcabolso fiscal e por aí vai. Mas quem foi atrás de previsões, que que fez? Comprou tudo em dólar, tá empatando nesses 4 anos, ficou de fora da bolsa, deixou aí 56% de alta nesses anos e tomou mais decisões. Isso aqui

não é nem só sobre bolsa, tá? Isso aqui vale para tudo. Em 2025, os principais economistas do país projetavam através do boletim Focus, o dólar terminando o ano em R$ 6. O dólar terminou aquele ano perto de 5,58. O IPCA projetado era 5%, quando ficou em 4,5. PIB projetado era 2.2, ele cresceu

2.7. Isso aqui é o conjunto dos melhores economistas do país, revisando números toda semana. Eles erram a projeção de um ano. E óbvio que aqui eu tenho que ser bastante honesto intelectualmente, porque eu odeio vender pânico, mas também não vou vender otimismo barato.

Nada do que eu tô falando aqui, nada disso significa que o Morgan Stley seja errado. A conta fiscal brasileira de fato é péssima. Pagar 9% do PIB só de juros é um número assustador. Isso não é uma opinião, isso é um fato. Isso só tá onde tá por conta de vários erros de gestão econômica. Agora, o que eu tô

dizendo é outra coisa. Mesmo que o diagnóstico esteja certo, isso não te diz o que fazer com teu dinheiro. E exatamente aqui onde mora o erro, que tá até no título desse vídeo. Deixa eu te contar aqui sobre o dia mais rentável da história da bolsa brasileira. Vamos voltar para janeiro de 1999.

Esse aqui era uma criancinha. tava lá curtindo o verão na praia de Torres aqui no Rio Grande do Sul. Mas diferentemente da vida de uma criança, o Brasil vinha de um ano de terror. A crise russa tinha derrubado Ibovespa em quase 34% no ano de 98. Você não teve um dia só daquele ano que a bolsa caiu 15% no único pregão. E aí já na segunda semana de

janeiro de 99 a âncora cambial começou a rachar. Dia 13 a bolsa caiu 5%, dia 14 caiu mais 10. Praticamente todo o relatório sério de bons analistas, de bons bancos, dizia a mesma coisa. O Brasil vai quebrar. Aí no dia 15 de janeiro de 99, o câmbio foi solto e o Bovespa subiu 33% no único dia. Então

quem tava de fora da bolsa por conta dos relatórios se ferrou, quem tinha vendido por causa dos relatórios se ferrou e essa galera toda perdeu o dia mais lucrativo da história da bolsa brasileira. E tu [roncando] consegue perceber o padrão? Lá atrás a gente vivia uma crise, uma crise real e digas de passagem muito maior que as crises atuais. O diagnóstico dos relatórios dos grandes bancos, dos analistas estava certo e ainda assim quem agiu com base nele se deu mal. E quer saber? Eu já

tive em várias crises, como investidor na crise de 2008, como gestor de investimentos na greve dos caminhoneiros durante todo o petrolão, day, eleições. E toda a crise sempre parece ser diferente, quando na prática nenhuma é diferente. Então, se a crise não te diz o que fazer e a previsão não costuma acertar e mesmo se acerta no relatório, erra no que fazer, a pergunta é hora de fugir da bolsa? É uma pergunta errada. Pergunta certa, ela é uma outra pergunta. Como é que eu, investidor

monto uma carteira que não precise que eu acerte o cenário? Aqui eu preciso te mostrar que isso aqui não é balela, não é querer automatizar a carteira para escalar o negócio, não é preguiça intelectual, é ciência. Ciência mesmo, com base em evidências. No ano de 2000, os pesquisadores William Groove, David Z e outros três diferentes colegas publicaram na revista Psychological Assessment uma metaanálise, ou seja, estudo de estudos, comparando duas formas de prever o comportamento humano. O julgamento de um especialista contra o julgamento de um modelo mecânico puramente matemático, quantitativo. Que

que esses camaradas fizeram? Eles analisaram 136 diferentes estudos e o resultado é que em 47% deles o modelo mecânico foi muito melhor do que o comportamento do analista, do especialista. Em outros 47% o resultado foi virtualmente igual. Eles meio que empataram e o julgamento humano só venceu os dados mecânico em 6% dos casos. Ou seja, o especialista com toda a informação do mundo, uma vida inteira dedicada ao setor em que ele atua, ele perde ou empata com uma fórmula em 94% das vezes. E na área de investimentos, a

evidência é a mesma. Em 2009, o D Miguel, o Garlap e o o Pai publicaram na Review of Financial Studies um teste com 14 modelos de otimização de carteira contra a regra mais burra que existe, que era dividir o dinheiro igualmente entre os ativos. sete bases de dados diferentes e o resultado é que nenhum dos 14 modelos bateu a regra simples de forma consistente. Então, se você quiser a prova em dinheiro real, o próprio Howard Marx mostrou no mesmo The illusion of Knowledge, ou seja, a ilusão do conhecimento, que os fundos macro que existem basicamente com a o mandato de acertar esse tipo de cenário macroeconômico excenderam 2.8% 8% ao ano em 10 anos contra quase 14% ao ano dessela.

E o Hard Marx abriu o memo com a seguinte frase: "Existem dois tipos de previsores, os que não sabem e os que não sabem que não sabem". Então minha posição é essa, eu vou ser bem direto, tá? O relatório do Morgan Sty é muito bem escrito, os analistas são muito bons, o trabalho técnico é excelente. Agora, mudar tua carteira por causa dele seria um erro grave, não porque o banco é burro ou porque as pessoas são burras, mas porque no instante em que um relatório de 126 páginas vira manchete no jornal, em vários diferentes jornais, o mercado inteiro já leu, já discutiu e já precificou aquilo. Tu não tá se antecipando, tu tá correndo atrás. Tem

uma coisa que quase ninguém fala, ficar girando carteira por conta de notícia não é de graça. Cada troca é um imposto, é uma corretagem, é um risco de estar vendendo no fundo. Foi isso que eu pensei quando eu li uma lista dizendo: "Compre Suzano no cenário ruim e XP no cenário bom". Isso para mim não é investir em estratégia. Isso é dar um nome bonito à aposta. E de novo, eu era

tido como maluco quando eu falava que eu investia em bolsa, apesar do Lula, presidente, era tido como maluco quando eu dizia que Petrobras era ação mais barata da bolsa. E essas ações da Petrobras que só o maluco comprava já subiram mais de 400% em 5 anos. Então é justamente por isso que a nossa seleção de ações aqui no clube de qualquer tipo de ativo, ela é matemática, não operinativa. Nossos rankings de ações, tipo as ações mais baratas da bolsa, ele compra, asesõ estão descontad olhando para múltiplo, de forma mecânica, sem perguntar quem vai ganhar as eleições. Agora a parte prática, como é que a gente se protege de um cenário de bolsa caindo 35% em dólar sem adivinhar nada?

Bom, com três camadas, eu brinco de chamar de NDR. Primeira, neutralizar o risco. Que que é isso? Nossa parcela de renda variável, que é uma parcela que todo mundo que tem uma carteira de longo prazo, tem que ter. Aqueles mais tolerantes ao risco tem que ser uma parcela maior. Aqueles menos tolerantes

ao risco, uma parcela menor. Ela é dividido entre ações brasileiras e ações norte-americanas. Se d ruim pro Brasil e o dólar sobe muito, na média, as ações norte-americanas vão funcionar muito bem. A gente chama isso de estratégia buller, dividir entre Brasil e Estados Unidos. Pode ser feito com dois ETF, o PIB 11, PIBB1 e o IBVB1. Simples assim.

Linha vermelha, bolsa brasileira, linha amarela, bolsa norte-americana em reais, linha azul, carteira meio a meio, entendeu? Mais com menos risco. Simples assim. E tem uma beleza aqui nessa coisa. O cenário adverso do Morgan Sty é a bolsa que R$ 25% em reais e dólar indo para seis. Só que é justamente o dólar a

se que faz a tua parcela internacional da carteira, né? Linha amarela desse gráfico subir em reais. Então o que derruba metade da carteira levanta outra metade sem que tenha que prever nada. Isso aqui não é intuição, tá? Lá em 1999, o Luiz Stberger, um dos maiores gestores aqui do Brasil, explicou o mecanismo de forma cristalina. Ele disse

que a inflação brasileira entre 94 e 98 foi cerca de 60%, enquanto a americana juntou 10%. Ou seja, essa diferença ela tem que aparecer no cambo em algum momento e ela sempre aparece cedo ou tarde. By the way, o Stberger ganhou muito dinheiro quando saiu a paridade do real dólar. Mas essa primeira camada, tá? Neutralizar o risco como diversificando. Segunda camada, dupla

proteção entre as classes. Então não é só para investir em ações brasileiras e norte-americanas, é para investir em renda fixa pré-fixada, atrelada inflação, pós-fixada, eventualmente imóveis ou fundos imobiliários. é fazer a diversificação, que é o que a literatura acadêmica chama de único moço grátis do mercado, não de balela para tu escalar tua empresa. Terceira camada é rebalanceamento trimestral. E essa aqui quase ninguém tem estômago para fazer, tá? Que que é o rebalanceamento? É de

três em três meses tu olhar a tua carteira e tu voltar às proporções originais. Ou seja, tu tem que ter uma proporção meta de como deveria ser a tua carteira. Tu olha para ela de três em três meses e ajusta para ela voltar para a meta. Em outras palavras, se bolsa brasileira desaboa 25%, tu deveria ter 20% em bolsa brasileira e tem 15, rebalanceamento vai te obrigar a comprar a bolsa brasileira. Não porque tu acha que vai subir, mas porque a regra manda.

Se bolsa disparar enquanto o juro cair para 9% ao ano, a mesma regra vai te obrigar a vender um pouco de bolsa brasileira e comprar um pouco de renda fixa, ou seja, comprar na baixa e vender na alta de forma mecânica. Sem emoção, sem torcida, sem balela. Recapitulando, Morgan Stley acertou em cheio o diagnóstico. O relatório é muito bom. O fiscal brasileiro é frágil e o mercado talvez esteja tranquilo demais. Mas o

remédio que o mercado tira desse diagnóstico, que é girar a carteira, apostar num cenário A, num cenário B, ele pode te fazer ter péssimos resultados. Em 98, o relatório dizia que o Brasil ia quebrar. Em janeiro de 99, quem tava fora da bolsa perdeu alta de 34% num dia. Em 2021, os relatórios projetavam bolsa entre 89 e 145.000 pontos. Hoje ela tá em 175.000 pontos. E

o padrão nunca muda, assim como a lição. A lição é sempre a mesma. Você não controla a eleição, você não controla ajuste fiscal, você não controla o dólar, você não controla a bolsa, mas tu controla a estrutura da tua carteira, a proporção entre diferentes classes de ativos e a disciplina de rebalancear. É por isso que eu acho que o nosso trabalho é tão importante, sendo muito frango, a gente faz com que o investidor delegue a gestão de investimentos para que a gente siga regras pré-estabelecidas e esse cara consiga focar em trabalhar mais, ganhar mais dinheiro, botar mais dinheiro para dentro, que é o que enriquece de fato. Quer conhecer melhor os nossos serviços, perto no segundo link na descrição para quem tem mais de R 1 milhão deais a gente atende e acompanha e faz toda a gestão da carteira. E para quem quer

entender como é que a gente faz o nosso trabalho, aperta nesse botão aqui para participar da aula da próxima quinta às 19 horas. Lembrando, toda quinta essa aula é transmitida.