---
video_title: "HADDAD e seu TRUQUE INVISIVEL para cobrar O MAIOR IVA...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 1ILGFK7B8Qw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ILGFK7B8Qw
video_date: 2026-07-31T22:00:10+00:00
video_description: |
  Menos impostos, menos burocracia, a maior reforma tributária da história…
  
  Parece ótimo.
  
  Mas existe uma diferença entre simplificar a cobrança e pagar menos imposto.
  
  E essa diferença pode custar muito caro.
  
  O governo pode até deixar de cobrar de cinco formas diferentes…
  
  Mas isso não significa necessariamente que a conta final ficou menor.
  
  E tem uma mudança silenciosa que pode fazer o governo entrar na sua venda antes mesmo do dinheiro chegar na sua conta.
  
  Quer entender o que realmente muda?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra entender como as decisões do governo afetam diretamente o teu dinheiro.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Você entra numa empresa hoje brasileira, tem mais contador do que engenheiro. Essa é a realidade do Brasil. O melhor tá por vir a partir do dia 1o de janeiro de 2027, portanto, para que menos de um ano entre em vigor a maior reforma tributária já feita na história do país. Será um IVA 100% digital. Você vai ter uma desoneração de encargos e serviços contábeis para fazer a contabilidade da sua empresa, como nunca se viu no Brasil.

>> Presta atenção no truque de linguagem que o Radad aplicou. É verdade. Cinco impostos vão virar dois, o CBS Federal e o IBS estadual e municipal. Em tese, vai ter menos papelada, vai ser mais simples. E menos burocracia é bom de fato. Só que a partir dele se anima e

ilude muita gente. Repara só que em nenhum momento, em nenhum momento, ele diz que você vai pagar menos impostos. Simplificar a forma de cobrar não é a mesma coisa que cobrar menos. E os números mostram exatamente o contrário. A estimativa da própria fazenda é que o nosso IVA fique perto de 28%.

Várias estimativas mostram que esse seria o maior IVA do planeta, passando inclusive a Hungria, que hoje lidera com uma taxa de 27%. Para ter uma noção de comparação, o Japão tem um IVA de 10. A média da Europa, que cobra para caramba, né, Europa bastante socialista, é de 21%. Só que a diferença do Japão e da Europa é grande. Por quê? Porque lá tu

paga muito imposto, mas tu tem um serviço público condizente, as coisas funcionam. Aqui no Brasil tu paga imposto de Suíça e recebe serviço de Serra Leoa. E tem uma parte silenciosa de estudo que quase ninguém tá falando, o Split Payment. Eu falei exatamente sobre isso num postada. Se você recebe 1000 de um cliente em tese, só uns 720 fica contigo. Com split payment, o resto

não vai nem passar paraa tua conta, vai direto pro governo. Agora, sendo justo, a gente não vai pagar 28% de imposto a mais, mas também não vamos pagar menos, a gente vai pagar mais. E o governo vai deixando de você ter o sócio só no fim do mês, imposto de renda, sendo cada vez mais sócio lá no faturamento, onde ele já cobrava seus cinco impostos, só que agora vai cobrar mais. Então são duas coisas completamente diferentes. Ele conta só uma para ti e torce para tu não reparar na outra. Exatamente por isso

que você tem que, por conta própria construir riqueza. É a única forma de fugir da mordida do leão do estado. Construir riqueza por conta própria, poupar, investir, repetir por muitos anos. Se tu quiser fazer isso, dá dois cliques na tela e me segue aqui para mais conteúdos. S.