---
video_title: "a MENTIRA de 140 BI do governo...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: l3A-6P_igDo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l3A-6P_igDo
video_date: 2026-05-02T23:00:58+00:00
video_description: |
  Parece solução: desconto alto, parcela menor, nome limpo…
  
  Mas tem um detalhe nessa história que quase ninguém presta atenção.
  
  Isso já foi feito antes…
  
  E o resultado não foi o que te contaram.
  
  Enquanto muita gente comemora o “alívio”, tem um ciclo se repetindo por baixo dos panos - e é ele que mantém tudo no mesmo lugar.
  
  O problema não está só na dívida.
  
  Está na forma como ela é tratada.
  
  E quando você entende isso… começa a enxergar esse tipo de proposta de outro jeito.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O plano do governo para acabar com 140 bilhões em dívidas. O brasileiro na média já faz tempo que tá afolgado em dívidas. São dívidas de cartão, dívidas de cheque especial, crédito pessoal. O governo promete um programa novo com desconto de até 80% de juros mais baixos. O que parece incrível porque muita gente, eu sei, que vê isso e pensa: "Poxa, finalmente um alívio, uma parcela menor, nome limpo, recomeço, enfim, é isso que todo endividado quer ouvir." Só que o governo já fez

exatamente isso em 2023. chamou isso de desenrola. E o que aconteceu depois é o que quase ninguém tá contando. Em julho de 23, o Brasil tinha 71 milhões de nadimplentes. Aí vê esse programa desenrola, que durou 10 meses e beneficiou 15 milhões de pessoas, renegociou bilhões em dívidas. Aí você

quer saber quantos inadimplentes tinham quando o programa acabou? 71 milhões. Ou seja, quase o mesmo número. Olha só a lógica. A primeira medida foi limpar o nome de quem devia até R$ 100 antes de pagar um centavo. Quem teve seu nome

limpo foi imediatamente buscar crédito de novo e com juros mais altos que não diminuíram nesse período, pelo contrário, eles aumentaram, o rebote veio rápido. Hoje o Brasil tem 81 milhões de nadimplentes, 9 milhões de pessoas novas no vermelho e é o maior patamar de calotes desde 2012. O que não é azar, é um ciclo de renegociar sem ensinar. O comprometimento da renda das famílias com dívidas chega a quase 1/3 dela. Isso é o maior nível da história, segundo o Banco Central. E o governo

quer anunciar esse novo programa em ano eleitoral. Será que é uma coincidência? Bom, antes de torcer por esse programa, faça uma pergunta. Renegociar resolve o problema ou só empurra a data em que ele vai estourar? Porque a dívida não some, ela muda de forma. Você sai do cartão e

entra em 1 milhão de parcelas até não conseguir mais saber quando elas acabam. E depois você tende a voltar pro cartão de crédito enquanto paga a última renegociação, que na minha visão é a educação financeira que resolve. Só que a educação financeira leva tempo. Educação financeira não combina com calendário eleitoral, não combina com país que não consegue controlar a inflação. E no fim das contas, a única saída real é parar de tratar crédito como renda e construir patrimônio de verdade. Isso que eu te mostro aqui. Meu

nome é Ramiro Gomes Ferreira e nesse perfil te mostro como construir riqueza de verdade. Me segue aqui para mais conteúdos assim. M.