---
video_title: "o NOVO IMPOSTO que vai te tirar 40 BI de REAIS!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: tWJaRDYepxY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tWJaRDYepxY
video_date: 2026-06-17T22:00:02+00:00
video_description: |
  O governo quer arrecadar R$ 40 bilhões com um novo imposto. E a justificativa parece muito boa. Mas existe um detalhe nessa história que quase ninguém está percebendo. 
  
  Quando o Estado precisa de mais dinheiro, a conta costuma parar no mesmo lugar. Quer entender o que está acontecendo? Assiste até o final. Se você quer aprender comigo a proteger seu patrimônio comenta SISTEMA. 
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade. #educaçãofinanceiraCDV
---
O governo quer ganhar 40 bilhões, taxando, a bebida, refrigerante e cigarro. E você vai pagar essa conta sem sequer perceber, mesmo que você não beba nem comum. Agora oficial, tá? O Brasil vai ter o imposto do pecado e a lista dos afetados é grande. São bebidas alcoólicas, refrigerantes, cigarros, apostas, veículos, aeronaves e embarcações. O nome formal é imposto

seletivo e ele faz parte da reforma tributária e entra em 2027 no lugar do antigo IPI. Agora, olha como eles vendem isso, dizem que é pela saúde e jogam números para vender essa ideia. Cigarro custa 153 bilhões por ano ao país. O álcool quase 19. Alguns carros que poluem terão que pagar uma taxa e assim taxar o que faz mal pro povo soa nobre.

Só que repara só numa coisa, o ponto em criar impostos não é defender ou não esses produtos, é achar que taxa tudo é sempre a solução, sendo que a verdade quase ninguém mostra. Esse imposto entra exatamente quando o IPI diminuiria, ou seja, ele existe pro governo não perder arrecadação. E no fim o buraco que eles precisam tapar é o do próprio caixa. Diminuir a arrecadação e ser mais eficiente. São coisas que nunca estão na mesa, mas criar mais um imposto, empurrar pro nosso bolso, tá sempre lá.

Para você ter ideia, em algumas bebidas o imposto já é mais de 80% do preço. Cachaça é um exemplo, mas eles querem ainda mais. O tamanho exato do estrago ainda não foi definido, mas já estimam em mais de 40 bilhões a mais pros cofres públicos. E a lição aqui não é sobre produtos que são bons ou não, é sobre quem paga a conta no fim, porque toda vez que o estado precisa fazer mais, ele não corta de dentro, ele tira de fora. E de fora sempre acaba em você, seja pelos produtos, seja pela inflação. E é por

isso que você tem que pegar essa raiva que você tem, pagar tanto imposto e direcionar para construir o seu. Comenta aqui sistema que eu vou te mostrar como proteger o teu patrimônio e acumular ele. Se você chegou aqui de Pargados, Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e nesse perfil te mostro como construir riqueza de verdade. Segue aqui.