---
video_title: "APOSTAR ONLINE dão ao BRASIL R$ 12 BI, mas..."
video_id: uxw9zoV4qY8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxw9zoV4qY8
video_date: 2026-03-08T02:00:53+00:00
video_description: |
  O custo das apostas online no Brasil é de 38 bilhões de reais.
  
  O governo arrecada 12.
  
  Parece bom negócio…
  
  Quando algo é regulamentado, a maioria pensa que agora “está tudo sob controle”…
  
  Mas tem um número nessa história que quase ninguém está olhando.
  
  E quando você faz a conta completa…
  
  A lógica muda completamente.
  
  Tem algo acontecendo aqui que pouca gente percebe - e os números contam uma história bem diferente da manchete.
  
  Quer entender por que essa conta não fecha?
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
As apostas online custam R bilhões de reais por ano pro Brasil e o governo comemora porque ele arrecada 12. Olha só, o SUS acabou de criar um teleendimento para tratar o vício em apostas. São 450 consultas por mês. E você pode pensar, >> bom, pelo menos o governo regulamentou, pelo menos ele tá cuidando ali através do SUS, o governo, afinal cria impostos para proteger o consumidor, certo? >> Só que aqui tem um número que ninguém olha. Um estudo acabou de calcular o

custo social real dessa epidemia das apostas do Brasil e a conta ela simplesmente não fecha. O governo arrecada 12 BI por ano com as bets, só que o custo social é de 38 B. Para cada ré que entra no caixa saem 3,20 em dano. Agora olha a composição, tá? 17 bilhões por ano em móos por suicídios ligados a apostas, 13 bilhões em depressão, sendo 3 bi em tratamento médico e 10 em perda de qualidade de vida. Mais 8 bilhões em

perda de emprego, moradia e prisão. Faz a conta, 38 bilhões é 26% a mais do que o orçamento inteiro do Minha Casa, Minha Vida. É 23% a mais do que o Bolsa Família. E quantas pessoas estão em risco? quase 13 milhões, sendo que 30 milhões de brasileiros já apostaram online. E esse dinheiro movimenta 1% do

PIB. Agora, a resposta do governo é colocar 450 consultas de teleendimento por mês para quase 13 milhões de pessoas. É uma consulta para cada 28.000 pessoas em risco. E o resultado acaba sendo um sistema que ganha dos dois lados. Ele regulamenta, arrecada e

quando o dano aparece cria um programa simbólico para dizer que tá cuidando. Enquanto isso, os 38 biam sangrando. O governo que cria o auto atendimento do SUS é o mesmo que regulamentou as apostas para arrecadar 12 bilhões. Aí quando o sistema legaliza algo que te custa caro, ele não tá cuidando de ti, ele tá cobrando ingresso. Se a arrecadação é 12 e o custo é 38, a regulamentação não protege você, protege a receita e a arrecadação do governo.

Isso faz sentido? para ti. Percebe como o sistema é desenhado para te manter pobre?