---
video_title: "R$ 900 milhões SUMIRAM do dia pra noite...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: bcZqBZil-QQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bcZqBZil-QQ
video_date: 2026-05-24T18:00:36+00:00
video_description: |
  Uma fintech brasileira prometia 2% ao mês.
  
  Hoje, 3 mil clientes tentam entender como R$ 900 milhões simplesmente sumiram.
  
  E o mais perigoso dessa história é que os sinais estavam todos lá.
  
  Quer entender os 4 sinais que apareceram antes da queda?
  
  Assiste até o final.
  
  Se você quer saber como estão os teus investimentos hoje e conversar com um profissional credenciado…
  
  Clica no link da minha bio.
  
  Me segue por aqui pra aprender como proteger o teu dinheiro de verdade.
---
Uma fintec brasileira sumiu com R 900 milhões deais e 3.000 clientes. Um dos sócios é ex-jogador da seleção brasileira de vôlei. E tem quatro sinais que essa empresa deu antes, que todo mundo viu. Isso aqui ninguém quis prestar atenção. Tô falando aqui da

NASCAR, um dos sócios se chama Maurício Jahu, medalhista pela seleção nos anos 80, apresentador da ESPN por quase 20 anos, um cara que entrava na tua casa todo domingo que é fã de esporte. A Nascara prometia 1,5 a 2% de retorno ao mês. Cliente aplicava, supostamente dormia tranquilo. E vamos lá, né? A maioria das pessoas nem desconfia de uma empresa com um software desse tamanho, com rosto conhecido. E aqui entram os

quatro sinais que eram claros, mas que vários se negaram a enxergar. O primeiro sinal é o rendimento alto de mais garantido, 2% mês garantido. É mais do que 25% ao ano, porque o dinheiro se compõe. O tesouro paga metade do que isso, mais ou menos. Isso consegue 25% ao ano com consenso. Ir uma das pessoas

mais ricas do mundo em poucas décadas. Final dois, essa empresa não tinha registro no Banco Central, tampouco na CVM. Só que é uma empresa para captar dinheiro de terceiros no Brasil. E para isso é óbvio que tu precisa de autorização. A Náscara, o Nascar, como é que se fala as porcar? Ela não tinha

sinal três, o sócio celebridade dando a cara tapa, vendendo confiança. E aqui eu não me entendo errado, tá? Não tem nenhum problema de ter um sócio famoso, mas isso não pode ser uma garantia de que a empresa é séria. o Neymar tá lá fazendo propaganda para cassino. Esse aqui é o mesmo manual que pegou 40.000 brasileiros nas pirâmides do

Avestruz Master ou na Fazendas Boordo. Quem lembra? Quem lembra dessa? Das antigas. Mas vamos lá. Sinal quatro.

Eles ficaram inacessíveis. O aplicativo misteriosamente caiu da noite pro dia. O site ficou fora do ar e mais de 3.000 pessoas viram seu aplicativo travar e seu dinheiro sumiu. R 900 milhões deais e os sócios não responderam por duas semanas. Agora estão falando que o

problema tá nos investidores que fizeram saques indevidos. Olha a cara de pau. É óbvio que essa narrativa não tem prova nenhuma. A Polícia Civil investiga estelionato e também pirâmide financeira. Por enquanto, ninguém foi condenado. E a grande lição aqui é que

antes de aplicar R$ 1 em qualquer lugar, procura o CNPJ dele no site da CVM. Faz uma pesquisinha, usa i vai demorar 5 minutinhos. Se não tem evidências de segurança, é sinal de alerta. E se a promessa de retorno é absurdamente alta, é mais sinal de alerta ainda. Não te esquece que investir é sobre proteger antes de multiplicar, sempre nessa ordem, porque se você deixar de multiplicar é frustrante, mas se tu deixar de proteger, acabou. É o

patrimônio teu da tua família. Então cuida bem dos teus investimentos. E se tu quiser saber como eles estão hoje e conversar com um profissional credenciado, aperta no link da minha bio. Vamos conversar. Me segue por aqui.

Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. O meu trabalho é te mostrar como preservar e multiplicar sua riqueza.