---
video_title: "R$ 4 milhões é TUDO O QUE VOCÊ PRECISA para viver de dividendos PARA SEMPRE"
video_id: 9lM8RaTktro
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9lM8RaTktro
video_date: 2026-07-01T22:00:19+00:00
video_description: |
  Acesse o DIAGNÓSTICO GRATUITO DE PROTEÇÃO PATRIMONIAL e descubra como blindar o seu patrimônio:
  https://clubedovalor.com.br/diagnostico-protecao-patrimonial/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-010726-4milhoes-dividendos-para-sempre-9lm8ratktro
  
  Acesse a CALCULADORA META GRATUITA e descubra quanto você precisa para viver de dividendos:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-010726-4milhoes-dividendos-para-sempre-9lm8ratktro
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-010726-4milhoes-dividendos-para-sempre-9lm8ratktro
  
  Você já se perguntou qual é o número exato que te permite largar o trabalho e viver exclusivamente de dividendos? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira responde essa pergunta de forma direta e embasada, mostrando por que R$ 4 milhões pode ser o patrimônio ideal para quem busca liberdade financeira real e duradoura.
  
  O raciocínio parte de uma análise prática sobre o conceito de renda passiva sustentável. Ramiro explica como calcular o valor necessário com base no seu padrão de vida, na taxa de retorno esperada da carteira e na importância de preservar o patrimônio ao longo do tempo, sem corroê-lo com saques excessivos.
  
  O vídeo também aborda quais tipos de ativos são mais adequados para uma carteira voltada à geração de dividendos consistentes, como ações de empresas pagadoras, fundos imobiliários e outros instrumentos de renda variável que combinam crescimento com distribuição de proventos.
  
  Além disso, Ramiro discute os erros mais comuns de quem tenta viver de dividendos antes da hora, os riscos de depender de uma carteira mal diversificada e como construir uma estratégia sólida que resista a diferentes cenários econômicos, incluindo crises, inflação e variações de mercado.
  
  Se você quer entender de verdade como planejar a sua independência financeira com clareza e segurança, esse vídeo é essencial. Assista até o final e descubra se você está no caminho certo ou o que ainda precisa ajustar na sua jornada.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
R$ 4 milhõesais. Isso é quanto tu precisa acumular de patrimônio para viver de renda passiva para sempre com um bom conforto aqui no Brasil. E aí, antes de qualquer coisa, tá, comenta embaixo para você, isso aqui é muito mais do que tu pensava ou menos do que tu pensava. E ao final do vídeo comenta se essa minha definição de conforto faz tido ou não para ti, tá bom? Tem uma conta por trás, esse número que quase ninguém te mostra e o meu objetivo nesse vídeo é te mostrar, tá? te mostrar que o

problema aqui não é nem o tamanho do patrimônio que deve ser acumulado para tu ter uma vida com mais conforto e sim quanto custa viver bem no Brasil hoje. Então, a gente vai falar bastante sobre isso, sobre construção patrimonial, constução de riqueza, bom uso da riqueza e basicamente eu quero trazer uma ênfase em três coisas. É isso que eu vou te mostrar. Primeiro, quanto você precisa de renda para ver bem no Brasil. Segundo, o quanto que saúde, moradia e educação estão custando e subiram nos últimos anos. E por que que isso bate

tanto, né, no quanto você tem que ter de investimento, de patrimônio acumulado. E no final eu vou fazer todas as contas que tu precisa fazer para saber como você pode entender como construir uma renda passiva alta, como construir um patrimônio alto e ter uma vida com muito mais tranquilidade financeira. Se você tá caindo de paraquedas nesse vídeo, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e eu sou planejador financeiro com selo CFP há praticamente 10 anos. Sou fundador do Clube do Favor também e hoje a gente ajuda mais de 6.000 1000 famílias a preservar e multiplicar seus patrimônios. E se tu gostar desse vídeo,

clica no like e já começa a seguir aqui para mais conteúdos assim. E sem mais delongas, vamos lá, né? Antes de falar em milhões, a gente tem que falar um pouco sobre a realidade, sobre a situação do Brasil, né? Você sabe, por exemplo, me dizer quanto que ganha o brasileiro médio, ó, você esqueciss aqui não são a média, tá? Porque segundo o IBGE, a renda média do brasileiro chegou a R$ 3.367

em 2025. E esse foi o recorde da série histórica. Abre parênteses aqui. Essa é uma série histórica que vai batendo recordes até por conta da inflação, né? A inflação vai deixando tudo mais caro, muitas vezes acaba sendo repassada no salário. Bom, essa é renda média, né?

3.300 e pouco. E quem tá entrando no mercado de trabalho agora na média, é claro, começa ganhando ainda menos, né? Eu entrei no mercado de trabalho como estagiário de uma empresa e eu lembro que eu ganhava R$ 700 na média, se for atualizar aí pela inflação, deve ser equivalente, sei lá, uns R$ 2.000 hoje, talvez R$ 1.500. Enfim, o salário médio

de admissão registrado em dezembro de 2025 é de 2300 e 3 com78, tá? E vai guardando esses números porque que eu vou te explicar a partir daqui é a parte que machuca de verdade, porque se a gente olha o salário isoladamente, como eu falei, ele até subiu nos últimos anos. Só que além dessa explicação da inflação, tem três coisas no custo de vida que tu tem que tem que lidar que cresceram muito mais rápido nos últimos anos e muito acima da inflação. E essas três coisas são moradia e educação e principalmente saúde. Preço dos planos de saúde no Brasil, eles subiram 327% entre 2006 e 2024. Isso é quase o dobro

da inflação oficial no mesmo período. E não para na saúde, tá? No mesmo levantamento, foi constatado que a educação subiu 203% e a habitação 176%, tudo isso acima da inflação. Ou seja, as três coisas que mais pesam num padrão de vida confortável são justamente as três coisas que mais sobem ano após ano. E quando a gente fala de plano de saúde, tem até um agravante. O reajuste que a

ANS autorizou pros planos de saúde individuais foi de 6%, 6,06% no último ciclo. Só que esse teto vale para menos de 20% do mercado inteiro de seguros. Porque pra maioria que tá naqueles planos coletivos de empresa, o reajuste aí não tem teta. É a chamada inflação médica que historicamente roda bem acima do IPCA, ou seja, bem acima da inflação. Agora imagina só uma pessoa de 30, 40 anos. Minha faixa é tarta, tem 33

anos. Pensa num péfico, investidor, pessoa física comum. Hoje o plano ele até pode caber no orçamento, só que que acontece? A pessoa vai ficando mais velha e conforme ela ficando mais velha os problemas de saúde aumentam. Eu hoje tenho muito mais dor no corpo do que eu tinha 10 anos atrás. Aliás, os últimos

10 anos eu rompi o ligamento do joelho, dei lá um prejuízo pro plano de saúde e vamos rezar a Deus que não, mas a probabilidade que nos próximos 20 anos a gente tenha mais problema de saúde. Então o custo aumenta e o preço também. E o preço sobe acima da inflação todos os anos. Então, quando você projeta isso lá paraa tua fase idosa, 60, 70, 80 anos de vida, né, que é aí algo bem razoável da gente pensar que tu vai estar vivo, né, dada expectativa de vida do brasileiro, a saúde vai pesar cada vez mais, então vai ficar cada vez mais cara junto, né, também com moradia. E aí, claro, educação muito provavelmente ali é 60, 70, 80. Se tu for est arcando com

curso de educação, vai ser para teus filhos ou eventualmente teus netos. Enfim, é exatamente esse tipo de conta. A conta que olha pra frente, não para trás, que na minha visão separa quem realmente consegue se planejar e se aposentar cedo do que aqueles que só sonham com essa possibilidade. Então, deixa eu te fazer a grande pergunta, a pergunta que importa, tá? Quanto que custa para viver bem no Brasil? Já para

pensar nisso, tu sabe porque assim, viver bem não é sobreviver com a renda média do brasileiro. Eu sei que você que tá assistindo esse vídeo, você quer ver uma vida melhor, né? Você quer ter uma vida mais tranquila, com mais riqueza. Você não quer ficar na mediocridade, não estaria assistindo esse vídeo nesse momento. Não que nem compere um canal de finanças. Então, para uma família de

classe média numa capital com plano de saúde, escola das crianças, carro, uma viagem por ano, a gente tá falando por baixo algo na faixa de R$ 12.000 por mês líquido. Assim, isso é do mínimo dos mínimos. Isso aqui não é um chute, tá? A única coisa pessoal que eu botei foi o detalhe mínimo dos mínimos. Por quê?

Porque tem um instituto que calcula isso, né? O diez p i e se estima todo mês quanto uma família de quatro pessoas precisa para cobrir o básico. O básico com dignidade: comida, moradia, saúde, educação, transporte e lazer. Em janeiro agora, janeiro de 2026, esse valor já era em torno de 7100. E olha que isso aqui é o básico do básico, não é viver bem, tá? Para viver bem numa capital com

conforto de classe média, você vai empilhando algumas coisas em cima desse básico do básico. Um lugar decente para morar, por exemplo, em São Paulo, que é a maior parte da audiência aqui, o aluguel médio tá em torno de R$ 4.000 por mês. O plano de saúde com uma família de quatro pessoas, dependendo da idade da cobertura, vai ser assim, no mínimo uns R$ 1.000 e vai até uns R$ 3.500 e tá subindo acima da inflação,

como eu acabei de te mostrar. Isso que eu tô pegando, né, um preço relativamente baixo ali do aluguel em Porto Alegre, que é uma capital também, eu morei por muitos anos, quase que na frente do Clube do Valor, uma região boa. Era um prédio bonito, mas pequeninho. Era basicamente lá uma sala junto com cozinha e um quarto que era 60 m² e eu pagava cerca de 3.000, 3500. Só

que é isto somar, tá? Escola particular, despesas de um carro, lazer de verdade, né? Qué pô conseguir fazer uma viagem em família por ano. Eu nem tô falando viagem internacional, mas se tu juntar tudo isso, tu vai chegar sem grandes lucros aí nessa faixa de 12 a 15.000 por mês. Vamos pensar no piso ali do 12,

sendo relativamente conservador, tá? Detalhe importante, esses 12.000 de hoje não são os 12.000 daqui a 20 anos. Por quê? por causa da inflação. Inflação vai

deixando tudo mais caro e em especial inflação de saúde que eu acabei de te mostrar e inflação de moradia, de educação. Então, provavelmente tu vai precisando de cada vez mais dinheiro para manter esse mesmo padrão. Ou seja, a renda que tu quer construir, ela tem que prever isso e ela tem que crescer com o tempo. Então, o teu patrimônio tem que ir se acumulando e rendendo mais do que a inflação. Então, embora aqui eu esteja chutando relativamente baixo do meu ponto de vista, e comenta aqui se eu tô ficando louco, tá? pensa muito

diferente de mim. Vou botar 12.000 como nosso alo. É porque particularmente, tá, um parêntese aqui para minha opinião pessoal depois me diz se tu concorda ou não. Eu acho que não dá assim, acho tem que ser mais, tá? Até porque conforme tu

vai crescendo na vida, tu vai aumentando tua renda, tu vai construindo patrimônio, tu vai mudando as tuas referências, tu vai construindo novas referências, tu faz uma viagem, percebe, poxa, viajar é muito legal. Imagina se eu for um pouco mais longe, se eu conhecer um outro país, aí sei lá, passa uma semana em Punta del Leste, no Uruguai, ou em Buenos Aires na Argentina, acha demais e pensa: "Cara, como é legal viajar para outros países, né, conhecer outras culturas. Aí quem sabe eu não vou uma vez paraos Estados Unidos e uma paraa Europa." E aí troca de carro por um melhor e tu vê: "Poxa, tem um carro melhor, é bom, é mais seguro, é mais confortável". Então eu percebo que na média ao longo da vida, a gente vai aumentando nossas referências e vai aumentando, né, o nosso custo de vida e a nossa ambição, nosso desejo de custo de vida no futuro. Eu falo isso

tanto acompanhando clientes aqui do Clube do Valor, como também por causa própria. Olha só que tá aqui na minha mão, que tá vendo aqui na minha na minha mão, tá lendo aí na tela, é um plano financeiro, meio que o primeiro plano financeiro que eu escrevi um pouco mais de 10 anos atrás, onde eu falava basicamente que minha meta era ter R 10 milhõesais até R32, R$ 10 milhões deais investidos até 2032, porque eu pensava que isso me daria uma renda passiva de cerca de 50.000 por mês. Isso é dinheiro de 2015. E aí, se a gente atualizar aqueles valores até hoje, aqueles 50.000

por mês já quase dobraram, são equivalentes a 94.000 por mês a dinheiro de hoje. Ou seja, aquela meta atualizada é R$ 20 milhões deais a dinheiro de hoje. E sendo bem franco, hoje eu miro inclusive mais alto. Eu sei de ter um patrimônio ainda mais alto para ter uma renda passiva ainda mais alta, para ter uma vida ainda mais confortável, com bastante viagem, conhecendo novas culturas e por aí vai. Vamos começar

pelos 12.000, tá? Eu já fazia as contas, só que antes de fazer essas contas, tem uma outra assim que é muito esquecida e talvez seja a mais desconfortável de todas aqui, porque não adianta passar 10, 20 ou 30 anos construindo patrimônio se daqui a pouco, pá, da noite pro dia, um imprevisto coloca todo esse planejamento em risco. O imprevisto te tira da rota, te tira do trilho. Então, quem pensa em independência financeira normalmente dedica muito tempo para o quê? para aprender a investir, para

diversificar a carteira, para proteger o patrimônio da inflação. Só que existe uma pergunta assim que vem antes de tudo isso, que é a seguinte: o que que acontece com esse plano se eu não tiver aqui amanhã? Ou pior, o que que acontece com esse plano se eu perder a minha capacidade de gerar renda? Sim, se tiver um acidente, uma invalidez, um diagnóstico ruim de uma doença grave ou até mesmo uma morte, tudo isso aqui, você vai concordar comigo, pode mudar completamente a realidade financeira de uma família. E muitas vezes isso obriga aquela pessoa ou os que ficaram a vender patrimônio ou interromper projetos ou reduzir padrão de vida, justamente quando as pessoas mais precisam ter tranquilidade. É, pensando nisso, e é

por isso, tá, que uma ferramenta chamada seguro de vida, ela tem que fazer parte de um bom planejamento financeiro no momento em que tu ainda não acumulou o patrimônio grande, suficiente para viver de forma muito tranquila. Por quê? Porque investimentos eles fazem o teu patrimônio crescer. O seguro, por sua vez, existe para proteger tudo aquilo que tu levou anos para construir. E é justamente por isso que aqui no Clube do Valor a gente oferece um diagnóstico de proteção patrimonial totalmente gratuito. que é uma conversa de cerca de

60 minutos com um especialista aqui do clube que ele vai entender bem qual é a tua realidade patrimonial, ou seja, teu patrimônio, a tua renda ativa, teus dependentes, teus objetivos, o que são as coberturas que eventualmente tu já tem para com base nisso identificar onde que existem riscos e quais proteções fazem sentido pro teu momento de vida e se faz sentido, né, na relação custo benefício ter essas proteções. Essa análise toda passa por sucessão patrimonial, passa por proteção de renda, passa por revisão de apólices, por previdência, por estrutura patrimonial e por outros pontos que muitas vezes ficam de fora do planejamento financeiro tradicional, que acaba sendo muito mais focado em investimentos. E tudo isso é justamente feito com um especialista, com ASUS, uma empresa de seguros que é parceira aqui do Clube do Valor. Então, depois de entender quais ciscos realmente fazem sentido, tu tá protegido, entra essa etapa de transformar essa proteção em algo mais prático, em algo mais eficaz. E a Asus ajuda a transformar uma decisão que costuma gerar dúvidas em algo mais simples, mais transparente e também mais fácil de contratar para que o seguro faça sentido como parte do todo, como parte desse teu planejamento financeiro, que vai muito além de investimentos e não só com mais um produto que muitas vezes é empurrado sem contexto, sem conhecimento de causa e às vezes até sem necessidade. Por isso é importante ter

esse diagnóstico prévio. Tudo isso aqui, claro, aliado à nossa consultoria que é independente, que tem mais de 10 anos de experiência, que hoje a gente acuda de mais de 6 bilhões de patrimônio dos nossos clientes. Bom, esse diagnóstico aqui, ele não tem compromisso comercial, ele é de graça. E o primeiro passo para tu fazer ele é apertar no primeiro link que vai est aqui na descrição, reforçando aqui, tá? Construir patrimônio é fundamental, mas proteger [roncando] esse patrimônio também, as pessoas que dependem dele, é o que garante que todo plano realmente vá cumprir seu propósito. Dito isso,

primeiro link aqui na descrição. E agora vamos fazer contas, tá? Já prepara aí um papel, uma caneta ou abre uma nova aba aí no teu Chrome, não sai do vídeo, tá? Porque a ideia aqui é a seguinte, partindo daquele número de 12.000 1000 de renda, aquele número que vai ser o nosso número base basal para viver bem.

A gente vai fazer aqui alguns cálculos, inclusive, tá? Eu vou usar uma calculadora online criada aqui pelo Clube do Valor, que tu pode baixar, que tu pode usar, tu pode ter acesso para que tu faça tuas próprias contas, porque eventualmente tu discorda comigo, eventualmente tu pensa que não, R$ 5.000 por mês tá mais do que bom, ou ainda tu pensa, não, eu concordo com o Ramiro de 10 anos atrás, tem que ser R$ 50.000 R$ 1.000 por passiva. Enfim, ela vai tá

aqui, tá no comentário fixado, vai ser o segundo link na descrição e eu te aconselho muito a já ir me acompanhando, fazendo os cálculos. Bom, a gente vai tá calculando aqui a evolução de uma carteira de investimentos. E pra gente calcular a evolução de uma carteira de investimentos, a gente tem que pensar em qual é a macroalcação dessa carteira, se ela vai est correndo mais risco, menos risco, o que que ela tende a render no longo prazo. E aí para essa conta eu vou escolher uma locação moderada, tá? Uma locação com sim, peso em renda variável.

peso também em renda fixa e com uma expectativa de retorno acima da inflação de 5 a 8% ao ano, tá? Pensar em mais do que 8% ao ano acima da inflação, eu acho bastante arrojado. Pensar em muito menos do que cinco para uma carteira moderada, acho conservador demais. Então vamos pensar aqui de 5 a oito, beleza? Quem investe bem é bem plausível de conseguir algo nesse meio termo, talvez uns 6, 6,5% de taxa de retorno acima da inflação. Dito isso, vamos calcular a

evolução de alguém que não tinha nada guardado e começou a fazer aportes agora. Uma pessoa que tem renda, tá organizado, quitou lá o financiamento do seu próprio imóvel e tá começando a investir agora. Só pra gente ter noção da onde a gente tá partindo, vamos ver quanto a gente consegue com aportes de R$ 1.000 por mês todos os meses chegar. E vou começar com um prazo grande, tá?

prazo de 30 anos. Só que já dá para ver o quanto só esses R$ 1.000 por mês não nos coloca muito próximo do nosso objetivo aqui. Até porque nesse prazo a gente tá falando de você ter conseguido ali um patrimônio na casa dos R 1 milhãoais e com essas premissas uma renda passiva de 2 a 4000. Beleza? Então

vamos mexer nos aportes aqui então e olhar também para outros prazos. Se os aportes forem maiores, forem de R$ 3.000 por mês, mas um prazo menor, um prazo de 10 anos, esse aqui seria o resultado, tá? Você teria acumulado menos patrimônio, cumprimiu muito prazo, em torno de R$ 500.000 seria ali de R$ 2.000, mais ou menos R$ 2.000 por mês de

renda. Se a gente aumenta o prazo em 10 anos, então a gente olha 20 anos aportando 3.000 por mês, tu passa de R$ 1 milhãoais e aí dá para pensar numa renda passiva em torno de 5.000 por mês. Parênteses aqui, foca no RAM. Mais ou

menos uma carteira bem investida consegue render 05% ao ano acima da inflação, 0% ao mês acima da inflação no longo prazo, 6% ao ano. Isso nos faz ter uma conta de padeiro aqui de que cada 1 milhão bem investidos que proporciona uma renda passiva vitalícia de 5.000 por mês. Beleza? Fecha parênteses, vamos fazer mais simulações. A gente já viu

que tem que ter mais de 1 milhão para chegar nessa renda passiva de 12.000. Então, se a gente mantém R$ 3.000 por mês de aporte e aumenta o prazo para 25 anos, a gente chega num patrimônio final que vai ficar ali, ó, beando os 2 milhões até 3 milhões, dependendo, né, da taxa de retorno efetivo. E essa renda passiva já vai ficar ali, ó, algo próximo de R$ 10.000 R$ 1000 por mês. Se

tu calcular uns 2 milhões, acumular uns 2 milhões, pouquinho mais do que isso, tá ficando interessante. Se esse camarada segue aportando 3.000 por mês, por mais 5 anos, chega em 30 anos de aportes. Aí a gente tem aquilo que a gente queria, né? Nesse caso, investindo R$ 3.000 por mês, todo santo mês, por 30

anos, a gente tá falando de acumular um patrimônio de uns Rhões a R$ 4 milhões deais, ou seja, uma renda passiva ali de uns 10, até pouco mais do que 12.000, 1000, que é o número que a gente tá buscando. 4 milhões% ao mês de retorno acima da inflação, daria uns 20.000 por mês. Então aqui a gente meio que achou o número mágico, né? É na casa dos 3 a 4

milhões de patrimônio acumulado, bem investido. Só que as contas que eu fiz foi de alguém saindo do zero, sem patrimônio nenhum. Eu sei que muitos que me assistem aqui já tem 500.000 investidos ou 1 milhão investidos ou até 5 milhões investidos. Eu sei porque a gente se reúne, a gente faz sessões de análise de carteira com vocês de tempos em tempos. A gente conhece, vocês, vai

conhecendo aos poucos. Então vão ver outras realidades, como uma que pode ser a sua, né? Vamos fazer uma simulação de alguém que, sei lá, tá com 100.000 investidos, tá? E faz aportes de R$ 1.000 por mês. Esse cara aqui em 10

anos, ele não chegaria muito perto do ideal, não, tá? Tá vendo aí na tela? Mantendo essas mesmas condições, nosso objetivo seria alcançado em 40 anos somente, porque apesar do patrimônio maior de início, o aporte é menor. E aqui você pode estar pensando, beleza, Ramilho, já fez aí algumas simulações, começou do zero aportando 1000 por mês, zero aportando 3.000 por mês, demorou 30 anos para chegar nesse patrimônio de 4.000 dinheiro de hoje. Agora tu fez um

cálculo do cara começando com 100.000, Mas é sempre assim, muitos e muitos anos paraa frente. Eu queria entender o seguinte, eu quero entender em 10 anos como é que eu posso fazer para alcançar esse patrimônio que vai me dar 12.000 de renda para bom. Vamos fazer algumas contas. Com 13.000 1 de aportes por mês

em 10 anos, esse aqui seria o resultado. Ainda seria longe, dado que não existe a possibilidade de aumentar a taxa de retorno. Não existe 15% ao ano acima da inflação, 20% ano acima da inflação. Quem te disser que existe isso, esquece, tá mentindo. Vamos pegar 5.000 de

aportes. Com R$ 5.000 por mês de aportes, a brincadeira fica mais interessante. Consegue quase 5.000 de renda passiva. R$ 10.000 por mês de

aportes, opa, já chega bem mais perto do que a gente procura. O patrimônio chega ali na casa dos 2 milhões e a renda vai est tocando os R$ 8, R$ 10.000 por mês. E em 10 anos a nossa solução para toda essa equação que falamos começa a ser resolvida com aportes mensais acima de 15.000 por mês, que num cenário mais conservador já estaria te proporcionando daqui 10 anos de 8 a R$ 10.000 por mês

de renda passiva. E a certeza vem quando a gente olha para uma realidade de aportes ainda maiores, a partir dos 20.000 R$ 1000. Aí sim a gente tá falando que num cenário conservador tu já consegue ter uma renda maior do que 12.000 por mês. Parênteses aqui. Alguns

talvez pense: "Poxa, 20.000 de aportes, amigo, isso aí não é a realidade brasileira". Se pensar isso, duas coisas. Primeiro, realmente não é realidade brasileira. Aliás, esse vídeo não é realidade brasileira. 80% das

pessoas estão endividadas. Se eu fosse fazer vídeo só da realidade, falaria sobre quitar dívida. Segundo, eu vejo que é plenamente possível alguém ambicionar, construir uma capacidade de aportes nesse nível. Claro, se pensar no longo prazo, claro, se trabalhar duro pra caramba, se correr risco, se buscar aumentar sua renda. Por que que eu digo isso? Porque aqui no clube a gente

atende vários clientes com essa capacidade de aporte, capacidade até maior. São pessoas muito bem sucedidas em suas áreas, que, óbvio que não começaram a ganhar uma fortuna da noite por dia, mas que ralaram muito, desenvolveram habilidades valiosas e fizeram sair. Por que que eu digo isso? Porque sempre que alguém comenta: "Ah, isso é impossível, não tem como, eu já sei que essa pessoa nunca vai conseguir." Porque se nem tu acredita que é possível uma coisa dessa, como é que tu vai trabalhar duro para ir? Sei

que pode parecer um papo meio coach, mas se tu não acredita em algo, se tu despreza o dinheiro, despreza a renda alta, é óbvio que tu nunca vai ter essa renda alta. E vamos para as conclusões. Primeiro, respondendo a pergunta do vídeo. A renda passiva que tu precisa para viver bem no Brasil, já considerando inflação, é no mínimo R$ 12.000. Eu particularmente acho que

deveria ser mais. A gente discutiu aqui gente gravar esse vídeo e eu aceitei 12.000 por mês. Para chegar nisso, estamos falando de um patrimônio não menor do que 3 milhões, né? 3 milhões rendendo 6% ao ano acima da inflação, é mais ou menos 15.000 por mês. E um

patrimônio de 4 milhões rendendo 0,5% ao mês acima da inflação, dá uma renda de cerca de 20.000 por mês. Só que aqui eu tô sendo conservador também na taxa de retorno depois conquistar a liberdade financeira. Então vamos lá, de 3 a R$ 4 milhõesais, dá para pensar bem numa renda passiva, vitalícia, perpétua de 12.000 por mês. Nesse caso, se tu

começar sem nada e conseguir fazer aportes médios de R$ 3.000 por mês, em 30 anos tu chega nesse objetivo. Se tu quiser comprimir o prazo, não tem segredo, não tem bílula mágica pode perim investimentos que vão explodir o teu patrimônio. Não, tu vai ter que aportar mais, vai ter que fazer entre 15 a R$ 20.000 R$ 1.000 por mês todos os

meses de aportes. E se tu já tem 1 2 milhões, claro, tu já tá mais na metade do caminho. Pode ver tuas próprias simulações com o nosso simulador. Tô dando aqui a real. Por quê? Porque meu

papel não é ficar dando diquinha, não é ficar enganando vocês, não é motivar com mentiras convenientes, é falar a real e falar que na real dá para fazer isso, dá para chegar lá. O Brasil tem muitas dificuldades, mas também tem menos concorrentes. Assim, um senhor funcionário, um senhor executivo, um bom empreendedor, é bem possível de ter uma renda ativa bem alta e conseguir poupar bastante dinheiro pro. E é isso que tem que acreditar, porque não dá para torcer a matemática, não dá para pensar, não, mas se a carteira render 20% ao ano, semana inflação, não dá. A matemática é fria, a matemática não mente, tá? E se a

gente olhar no detalhe, construir riqueza de verdade é muito mais sobre conseguir fazer mais aportes do que sobre investir melhor, dobrar tua rentabilidade real a partir do momento que tu já tá investindo bem, tua carteira tá rendendo 5, 6, 7, 8 acima da inflação, é muito improvável. É muito mais provável tu dobrar isso sim os teus aportes. E aí a pergunta que fica é: o que que você pode fazer para conseguir aportar mais? Eu vejo só quatro caminhos, tá? Primeiro, desenvolver habilidades que vão se transformar em aumento de renda. Por quê? Porque tem um

limite para quanto consegue cortar de gastos, mas não tem teto para quanto você pode ter de renda, né? Eu conheço pessoas que têm rendas de 100.000 por mês, 200.000 por mês, 1 milhão por mês. Não tem teto. Agora vai cortar gasto e

tua renda hoje é 10.000 por mês, não vai conseguir cortar mais do que 4. C. Segundo caminho, controlar para onde vai o dinheiro. E sim, fazer um bom controle financeiro, viver um degrau, dois degraus abaixo das possibilidades.

Caminho três, nunca aumentar os seus gastos em linha com a sua renda, sempre menos, né, para de fato ficar um degrau abaixo das possibilidades. E caminho quatro, transformar tudo isso em hábit, poupar pelo menos 15% da sua renda, mirar 25% de poupança de forma consistente, investindo bem, buscando preservar e multiplicar o teu patrimônio. E em paralelo a isso, ir desenvolvendo habilidades valiosas que vão te transformar num funcionário melhor, num executivo melhor, num empreendedor melhor, vão gerar mais valor para mais pessoas, pra sociedade você vai ganhar mais dinheiro. Ah, esse é meu papel aqui, te dá real. Esse vídeo aqui não é para desanimar, pelo contrário, é mostrar que se você já consegue aportar R, 1.000, R$ 3.000 por

mês, tá na frente da imensa maioria dos brasileiros. É só ter consistência para seguir esse plano com disciplina e em paralelo a isso sempre se lembrar da importância de fazer mais aportes, inclusive, tá, de ir elevando as suas referências de ir vendo que, cara, com mais dinheiro tu consegue ter uma vida mais confortável, conhecer novas culturas, novos lugares. É impressionante, é muito bom. E nisso quero te fazer um convite porque de nada adianta a gente ter feito toda essa tua conta aqui, se no limite tu investe mal, né? Se tu tá vendo tua carteira render um acima da inflação, dois acima da inflação, então se tu já passou aí dos R$ 500.000 investidos, o jogo que antes

custava barato agora começa a custar mais caro. É um erro que te custe 20% do teu patrimônio. Com R$ 500.000 é R$ 100.000, com R 1 milhão é R$ 200.000.

Ah, com R$ 10.000 era R$ 2.000, não era tão caro. Mais do que o custo financeiro, um erro aqui pode custar muito tempo. Por isso aqui no Clube do Valor, para quem já tem um patrimônio, já tem uma renda alta, já tá naquela etapa de focar em preservar e multiplicar esse patrimônio, a gente tá oferecendo sessões de análise de carteira. Não é uma olhadinha em como tu

tá investindo, é um diagnóstico profundo em que um especialista certificado aqui pela gente vai analisar tua carteira, vai verificar se ela tá alinhada com o teu objetivo de renda, se tu tá no caminho e vai te entregar um plano de ação com os próximos passos. Esse é um diagnóstico que valeria bastante dinheiro, que inclusive nos custa, né? Porque eu tenho que pagar um profissional para te atender sem te cobrar nada e não um profissional qualquer, um profissional credenciado para ti vai sair por R$ 0, sem pegadinha, sem conflito de interesse. A gente faz isso por quê? Porque a gente é uma consultoria de investimentos independente, cobra uma taxa fixa, a gente não ganha comissão pelos investimentos que tu faz. E a gente sabe

que essa análise de carteira é para agregar muito valor para ti, para que tu queira estourar nosso cliente e na pior das hipóteses tu receba muito valor e saia falando bem da gente. Para se inscrever, para ter essa sessão de análise de carteira, basta apertar aqui no terceiro link na descrição. Primeiro, o diagnóstico de proteção patrimonial. Segundo é o nosso simulador e o terceiro é uma sessão aí conosco. Eu vou deixar o link aqui. Se tu quiser aumentar tua

renda, tem um canal que fala só disso, mas voltado a empresários, vou deixar aqui três vídeos deste outro canal que é novo. Dá uma força lá, seu empresário, é claro. Grande abraço e até mais. M.