---
video_title: "5 MELHORES CARTÕES para quem gasta acima de R$ 20 MIL"
video_id: 9VV7MKo0iN8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9VV7MKo0iN8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Gerencie suas milhas de forma estratégica com o Clube do Valor:
  https://clubedovalor.com.br/gestao-de-milhas/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-040926-5-melhores-cartoes-quem-gasta-acima-r-20-9vv7mko0in8
  
  ---
  
  Se você gasta acima de R$ 20.000 por mês no cartão de crédito, a diferença entre usar o cartão certo e o cartão errado pode representar dezenas de milhares de reais por ano. Neste vídeo, Ramiro e Milena, head de gestão estratégica de milhas do Clube do Valor, trazem o ranking dos 5 melhores cartões para quem está nessa faixa de gasto, e mostram por que a escolha do cartão é só o começo da estratégia.
  
  Antes de revelar o ranking, o vídeo explica conceitos fundamentais que todo alto gasto precisa dominar: a diferença entre ponto e milha, o que é o valor do milheiro, e por que acumular pontos sem estratégia de resgate pode ser um erro tão grande quanto não acumular nada. Um ponto trocado por torradeira ou por cashback vale muito menos do que o mesmo ponto usado para emitir uma passagem executiva internacional, e essa diferença pode ser brutal dependendo do volume acumulado.
  
  O ranking apresenta cinco cartões com características distintas.
  
  O vídeo também aprofunda dois conceitos que separam quem usa milha de forma amadora de quem usa com estratégia real: as janelas de transferência bonificada, que podem dobrar ou triplicar o valor dos seus pontos na hora de enviar para os programas aéreos, e a diferença entre tabela fixa e tarifa dinâmica de resgate, que define exatamente quantas milhas você vai precisar para emitir um voo executivo internacional com previsibilidade.
  
  A conclusão é direta: o melhor cartão do ranking pode ser o pior negócio da sua vida se os pontos acumulados expirarem sem uso ou forem trocados por produtos de baixo valor. Milha é patrimônio, e como todo patrimônio, exige gestão ativa, disciplina e estratégia para gerar retorno de verdade.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje a gente vai te mostrar quais são os cinco melhores cartões para quem gasta acima de R$ 20.000 por mês na fatura. E olha, se tu tá nessa faixa de gasto, então tu tem que prestar assim muita, mas muita atenção nesse vídeo, ficar aqui conosco atento nos próximos minutos, porque a diferença entre o cartão certo e o cartão errado, no teu caso, não é só de centavos, uma diferença de milhares, talvez dezenas de milhares de reais por ano que podem estar indo pro lixo se mal utilizados, se utilizados com cartões errados ou voltando pro teu bolso se tiver com os cartões certos. Estou aqui com a Milena, que no último vídeo com ela a gente mostrou 10 cartões bons, os 10 melhores cartões de alta renda para você ter ainda em 2026. Tu não viu aquele vídeo, vamos colocar ele em algum lugar aqui na tela, mas a ideia de hoje é a gente subir o nível. E para isso de novo eu

chamei a pessoa certa, a Milena, que tá aqui para engrandecer a nossa audiência aqui hoje. >> Legal. Oi gente, tudo bem? Eu sou a Milena, sou red de gestão estratégica de milhas aqui no Clube do Valor e há mais de 5 anos eu vivo dentro desse universo de pontos milhas e hoje lidera o time aqui que cuida da gestão de milhas de clientes de alta renda aqui no clube. >> E ela faz isso além de aparecer também de vez em quando aqui para trazer um bom conteúdo sobre cartão de crédito para vocês, mostrando os bastidores do que que a gente faz com os nossos clientes de gestão de milhas. Bom, então Milena,

antes de eu começar, deixa eu só fazer uma provocação para quem tá nos assistindo, tá? Tu que tá nos assistindo, comenta aqui abaixo. É claro, se tu sentir à vontade, quanto gasta por mês no cartão e também qual cartão tu usa hoje. Se tu não sentir à vontade em falar quanto gasta por mês, comenta só o cartão que tu usa, porque eu quero saber quantos aqui já estão jogando o jogo do jeito certo. Beleza? E

aí, Milandamente, conta um pouco mais o que que a gente vai ver aqui nesse vídeo, que que quem ficar conosco vai encontrar nos próximos minutos. >> Primeiro, para quem gasta mais de R$ 20.000, o cartão é uma categoria parte, né? Uma verdadeira máquina de pontos. Segundo, uma coisa muito importante, quanto esse gasto pode virar de ponto todo ano ali. E o terceiro, então, o

ranking dos cinco melhores cartões do quinto até o primeiro, com um detalhe no meio que pode mudar muito a decisão ali de escolha do cartão de crédito. >> Se tu acha isso aqui interessante, já deixa o dedo do like. Presta muita atenção no vídeo. Então, Milana, no último vídeo, que que a gente fez? A gente explicou o básico, né? A gente

explicou que ponto não é a mesma coisa do que milha. A gente explicou o que que é nivelo, o que que é esfera, né? Os principais programas, tudo isso, né? Hoje a nossa ideia aqui é avançar, né? Quando o cara gasta mais de 20.000 por

mês, mais ou menos, o que que muda nesse jogo de pontuação dos cartões? >> Com essa faixa de gasto, a escolha do cartão, ela importa muito mais do que para quem gasta pouco, porque o volume transacionado ali todo mês tem um potencial de gerar muito mais pontos. Nessa faixa existem cartões muito mais agressivos em termos de pontuação mesmo, né? Então, para quem gasta acima de R$ 20.000 por mês, o cartão ele deixa de ser só um meio de pagamento e ele vira um ativo de produção de pontos ali, né?

Ele realmente pode se tornar uma máquina de geração de milhas. >> Bom, então deixa eu fazer a conta aqui na frente de quem tá nos assistindo, até para deixar tudo isso muito concreto, tá? O cartão ele pontua por dólar gasto, certo? Então, se a gente pega os 20.000 1000 e divide pela cotação do dólar aí com o dólar fechando cerca de R$ 5, 5,15 aí no dia 1o de setembro desse ano, significa dizer que 20.000 por mês dá

mais ou menos 3.850 todos os meses. >> E aí sobre esse valor a gente vai aplicar o fator de multiplicação de pontuação do cartão de crédito. Ou seja, para saber o acúmulo de pontos no ano, a gente vai fazer $850 por mês vezes os pontos por dólar daquele cartão vezes 12 meses. E aí dá pra gente entender o impacto da diferença de pontuação.

Então, por exemplo, se a gente pega um cartão que pontua dois pontos por dólar, por exemplo, que é considerado um cartão ruim para essa faixa de gasto ali de 20.000 que a gente tá falando, essa conta gera 92.000 pontos. Já se a gente pega um cartão bom que pontua quatro pontos por dólar, a gente tá gerando 184.000 pontos no ano.

>> Dobro de pontos, né? Basicamente isso. Então a gente tá falando que com o mesmo gasto, com a mesma vida, os mesmos hábitos financeiros, a diferença no fim do ano, né, ela acaba sendo gigante, né? Só que pelo que eu entendi, pelo que eu entendo desse mundo, ponto acumulado é só uma parte da história, tá certo? Porque um ponto ele pode valer muito ou quase nada, dependendo de onde tu usa.

Lembra uma vez que a minha avó comentou comigo, feliz da vida faceira, que tinha comprado uma torradeira com os pontos do cartão. Isso faz muitos anos já. E que eu pensei: "Puxa, uma torradeira de graça, que beleza". E acho que no último vídeo, não sei se foi gravando ou na conversa pós vídeo, tu comentou aqui, b, o maior erro é tu trocar um ponto por torradeira. Daí eu pensei, b vou vóadinha [risadas] lá anos atrás ela cometeu esse erro. Mas

é isso, né? Basicamente essa lógica, né? >> Exatamente. Tem muita gente que faz isso hoje em dia. A gente sai com essa percepção de que a gente tá, né, pegando o produto de graça, mas na verdade os pontos valem muito mais do que isso.

Então ter muito ponto não significa ter muito valor, né? O que importa de verdade é quanto aquele ponto vale na hora de resgatar. Então, justamente se você troca por produto ou até cashback, né, que é um hábito que muita gente tem, geralmente ele vale pouco. Agora, se você usa para emitir uma passagem aérea, principalmente em executiva, o mesmo ponto pode valer de fato bem mais. E aí que mora a diferença entre quem acumula por acumular e quem realmente usa milhas como estratégia financeira de verdade.

>> Deixa eu trazer números então pra gente sair um pouco também, né, da explicação, pra gente sair um pouco até do achismo, né? Hoje o valor de referência do milheiro e aí para contexto, tá? O milheiro é 1000 milhas. Esse valor ele varia muito por programa, né? O milheiro da Smiles tem um valor base de R$ 80.

Esse é o preço de tabela do programa, né? Se tu entrar hoje lá, entrar no site da SMIL e comprar milhas, é isso. 1000 milhas custam R$ 80. Mas o valor alvo para tu produzir esse milheiro em 2026 fica na faixa de 16 na Smiles, 26 no Latan Pass e só 13 no azul fidelidade. >> Quando a gente fala do valor do milheiro, né, que é o o preço ali a cada 1000 milhas, é como se a gente tivesse falando de diferentes moedas. A mesma

quantidade pode valer mais ou menos de acordo com a valorização daquela moeda. Por exemplo, tu prefere ter R$ 10.000€ ou R$ 10.000? Eu prefiro ter 10.000€

>> 10000. Exatamente. No mundo das milhas é a mesma coisa. O milheiro ele pode valer mais ou menos de acordo com o programa onde eles estão. Então no programa 10 pode valer menos se a gente compara com, por exemplo, com a Latan. Mas

independente do valor do milheiro nos programas e todo esse conceito, o nosso objetivo vai ser sempre o mesmo. Para aproveitar as milhas e ter economia, a gente quer gerar o milheiro o mais barato possível. E como a gente faz isso? Aproveitando as janelas de transferência bonificada para ganhar bônus. quando a gente manda do programa do banco pra companhia aérea, ganhando pontos com compra do dia a dia. E claro

que nem a gente tá falando aqui, gerando muitos pontos no cartão de crédito. Então a gente tá gerando a um custo zero ou muito baixo algo que no mercado, né, custa muito mais caro. Então essa distância entre o que custou pra gente gerar aquelas milhas e o que elas realmente valem no mercado, é exatamente onde mora a oportunidade. Quem gasta muito gera muito milheiro barato e aí sim pode usar para emitir uma passagem que custaria caríssimo ali se fosse comprado em dinheiro. >> E aí no resumo o que que a gente tem? Se

tu gasta muito, toma máquina de ponto. Só que o cartão errado e o resgate errado no momento errado, no programa errado, na hora errado, te fazem jogar fora boa parte dessa máquina que tu tem de produzir pontos. E exatamente por isso que a escolha dos próximos cartões que tu for usar importa muito. E exatamente por isso que esse ranking que a Milena vai trazer importa muito. Abre pra gente aí qual que é o número cinco, qual que é o quinto colocado nesse rank.

>> Quinto colocado, cartão tudo azul, Visinity. Ele pontua três pontos por dólar em compras nacionais e 3,5 no exterior, podendo chegar a 4,5 e 5,25 se você também for assinante do Clube Azul. Então já fica uma dica. Se você tem esse cartão, pretende ter assub que vale a pena também. Mas o grande diferencial aqui não é a pontuação, são os benefícios. Então, só por ter esse

cartão, você ganha status diamante automático ali na azul, que já destrava a bagagem extra, prioridade no chequin, marcação de acento, enfim, tem a possibilidade de conquistar o Companion Pass, que é uma das coisas mais legais desse cartão, que é basicamente quatro passagens cortesias por ano para quem bate ali a meta de 50.000 pontos acumulados no cartão e dois upgrades gratuitos pra cabina executiva para quem bate a meta de 100.000 pontos. A anuidade ela é de 1 1260 e aí ela fica isenta para quem gasta ali a partir de R$ 20.000, como a gente tá comentando aqui.

>> Então deixa eu te provocar aqui, né, no meu papel de leigo/advogado diabo. Esse cartão pontua três pontos por dólar, o que é menos do que boa parte dos outros cartões nessa faixa. Para quem gasta R$ 20.000 R$ 1.000 por mês, essa pessoa não estaria deixando aí pontos na mesa só para ter esse status no azul e todos esses benefícios, né, do upgrade para executiva, das quatro passagens e por aí vai.

>> Faz sentido essa provocação, mas esse cartão ele não tá no ranking necessariamente pela pontuação, né? Ele tá pelos benefícios de viagem. Então, se você voa pouco, não voa pela azul, enfim, azul não te atende, realmente, né, não compensa abrir mão da pontuação em prol desse cartão, só pelo pelo estado. Mas se você, né, é cliente da Azul, costuma viajar bastante, o Compenion P sozinho já paga até a anuidade, né, do cartão para quem não bate o gasto mínimo ali de gastos. São quatro passagens cortesias no ano, né, e os upgrades gratuitos e uma série de outros benefícios. Então, ele é um

cartão que compensa muito pelos benefícios que ele oferece. E aí, por isso que a gente não olha necessariamente só pela pontuação aqui. >> Aí faz muito sentido, né? Até para fidelizar aí quem usa o cartão ao usar a companhia. A gente começa a entender da onde é que vem a matemática dos pontos, né? Dito isso, vamos lá para o nosso

quarto colocado aqui. >> Na posição quatro, um cartão que foge do modelo tradicional aí de banco é o Revolut Ultra. Ele também pontua três pontos por dólar gasto no crédito. E é um cartão muito interessante porque também pontua no débito, né? Os pontos vão pro Heavy Points, que é o próprio programa aí da da Revolute. E por que

que ele é um cartão tão interessante? Porque o Heavy Points ele transfere na paridade de um para um para programas internacionais como a Ibéria, Qatar, o que é uma raridade no mercado, né? Então, se, por exemplo, a gente vai transferir da Livela ou da Esféria, a gente sempre vai ter um pênalti, um deságio nesse cartão, não. A gente tem um ponto lá, vira um ponto, né? Eh, na companhia aérea. A entrada aqui ela é

mais simples, né? Então não tem também exigência de investimento para ter o cartão, só assinar o plano, né, que já também inclui acesso ilimitado a sala VIP e tudo mais. O valor da anuidade é de R$ 3.000 por ano, mas ela fica isenta para quem gasta acima de R$ 30.000 por mês. Então ele pode ser sim um cartão,

né, ideal, especialmente para quem viaja muito pro exterior em executiva. >> Digas de passagem acho que é o que eu mais gosto de fazer com os pontos do cartão, né? Eu comentei aqui no último vídeo para quem não assistiu, poxa, gente, foi para Maldivas de Executiva na Qatar, na K Suite, depois de Maldivas paraa Tanzânia de Executiva. Tudo aí, graças ao bom uso dos pontos. Trazer aqui um complemento, né? Acho que é uma

pergunta que eu sei que o pessoal faz muito. Pontuação alta é o ponto mais importante? É tudo que a gente tem que observar? Porque pergunta, né? Porque tem cartão que pontua muito, mas pelo que eu tô entendendo, joga o ponto num programa que pode ser ruim de usar, né?

Como é que tu equilibra essa lógica de pontuação alta versus o destino do ponto para saber que eu tô levando esse ponto para um programa legal? Tipo, por exemplo, esse da Qatar, né, que citou na Revolution. >> Pontuação alta sozinha, ela não conta a história toda. Nada adianta um cartão pontuar muito se esse ponto cai num programa de resgate ruim, com pouca flexibilidade ou parceiros mais fracos, né? No caso do Revolute Ultra, a pontuação de três pontos por dólar, ela não é a mais alta da lista, né, de fato, mas como ela transfere direto para esses programas internacionais fortes, o ponto vale mais na prática do que uma pontuação mais alta num programa mais injetado. É aquela história que a gente

falou antes, né, que o ponto pode valer mais ou menos de acordo com o programa onde ele tá. >> Dito isso, vamos pro nosso pódio, né? Qual que é esse terceiro colocado, Milena? Na posição três, Santander Unlimited. Ele pontua na base 3 pontos por dólar, mas ele pode chegar a 4,5 para compras nacionais num programa recente que o Santander lançou e até 5,5 no exterior ali com o Santander Rewards.

Os pontos eles vão direto pro Esfera, que é hoje o melhor programa deidade bancário porque transfere pra Ibéria, enfim, e ele vem em dupla oferta. Então, tanto na bandeira Mastercard quanto na bandeira Visa, o que te dá acesso também às diferentes salas VIPs ali. Ele é um cartão pensado ali pro cliente select ou private Banco Santander, com uma anuidade de R$ 2.200 por ano, mas isenta para quem gasta ali a partir de R$ 30.000 R$ 1000 por mês no cartão de crédito.

>> Na posição número dois, >> caixa Vis Infinity é um cartão que foi lançado em outubro do ano passado. Ele pontua cinco pontos por dólar gasto e em compras nacionais, então já bem superior aos outros que a gente trouxe e até seis pontos por dólar gasto no exterior com os pontos indo direto pro programa W da Caixa. A sala VIP é Lund Key com 10 acessos por ano de forma ilimitada também. E a anuidade do cartão 1650 tem uma política de isanção generosa também. Então, 50% de desconto para quem gasta a partir de R$ 12.500 no cartão de crédito

ou isenção total para quem gasta a partir de 25.000 no cartão. Além disso, a Caixa todo o início do ano faz promoções super agressivas de transferência bonificada, né? Então, de mais de 160% de bônus. Então, um cartão que já pontua muito, a gente consegue muitas vezes mais do que dobrar na hora de transferir pros programas aéreos.

Então, para mim, esse hoje é um dos cartões com melhor custo benefício aí. É, nesse rank. Agora, deixa eu puxar acho que um conceito que separa do meu ponto de vista, porque eu tô entendendo aqui, o amador do profissional, né, que é a transferência bonificada. Por quê? Porque a régua de isenção e também a pontuação, elas são só o começo, né? O

que eu tô entendendo é isso, né? >> É exatamente transferência bonificada. Então, só explicando, é quando o programa de destino, então, por exemplo, a Smiles, os lates, né, Azul, enfim, fazem promoção ali temporária de bônus na hora de você transferir os pontos do banco para lá. Ou seja, ao invés de um ponto virar uma milha, quando a gente transfere, se a gente faz essa transferência durante essas janelas promocionais, aquele mesmo ponto pode virar 1,5, 2, 3 milhas ali na hora de mandar, né, pro programa aéreo. Então isso muda completamente o jogo. O

segredo não é só acumular pontos, essa é a parte mais fácil, na verdade. O segredo é a gente ter a disciplina para esperar a hora certa fazer essas transferências bonificadas e depois obviamente saber como usar. >> Muitos não fazem. Por quê? porque não tem tempo, porque não tem conhecimento, porque assim já passa o dia inteiro trabalhando e o tempo livre ficam com a família ou praticam esportes, fazem os hobbies. Então, só para dar uma dimensão

aqui pro pessoal, as promoções de transferência, como a Mena falou, elas podem chegar a 100% de bônus, por exemplo, na Smiles, transformando 100.000 pontos em 200.000 milhas. >> Exato. E se você transfere 100 bônus fora dessas janelas, você pode estar literalmente jogando fora metade do valor, né, que poderia ter. É por isso

que quem tem um volume alto de gasto precisa ainda mais dessa disciplina, né? Gerar um milheiro barato no cartão de crédito e esperar o bônus certo ali na hora de de transferir. Então essas duas coisas juntas é o que multiplicam o valor final. Uma sem a outra deixa muito dinheiro na mesa. De fato.

>> Tem outro conceito, acho que vale ouro, para quem vai emitir passagens internacionais, que é o conceito estava explicando aqui de tabela fixa versus tarifa dinâmica. tabela fixa e tabela dinâmica são duas formas que os programas usam para precificar o resgate das passagens. Então, programas como a SMOS usam tarifas dinâmica, ou seja, o preço em milhas varia de acordo, né, com a demanda daquele daquele voo específico, com a data pode ficar mais caro ou mais barato, né, se as datas forem mais concorridas ou não. Há programas como o Latapés ou programas que usam a moeda AVOS ali, né, como Ibéria, Qatar, enfim, tem tabela fixa de emissão por origem e destino. Então você sabe exatamente quantos pontos vai custar aquele trecho independente da data, o que dá muito mais previsibilidade. Claro, precisa ter a

disponibilidade de assento, a forma certa de procurar, mas acaba sendo uma estratégia muito relevante também para ser usada. >> Então, para ilustrar, né, numa emissão executiva pré Europa, via AVIOS, a tabela fixa saindo de São Paulo ou Rio para Madrid, só para ter uma noção, passou a custar 4.500 pontos na baixa temporada e 59.000 avios, né, os pontos da Avios em alta temporada. E dá para voar de executiva pro Oriente Médio, na casa dos 70.000

avios o trecho. Isso é assim muita previsibilidade. E é uma previsibilidade que a tarifa dinâmica acaba não te entregando, né? >> E aí que quem gasta alto sai na frente, né? Então, com o volume de pontos aliando e sabendo usar essa tabela fixa, dá para planejar um executivo internacional, pagando muito menos milhas do que a maioria das pessoas imagina que que precisa. E a combinação

de gerar muito ponto, esperar o bônus certo, emitir na tabela certa, que transforma esse gasto mensal em viagens, né, de altíssimo padrão ali, eh, pagando muito menos. >> Mariana, antes da gente revelar aqui o número um, eu preciso falar uma coisa assim que tá bem na cara de quem tá assistindo. Por quê? Porque tudo que tu acabou de explicar aqui pra nossa audiência, essa questão dos bônus, da tabela fixa, do valor do milheiro, do momento certo para transferir, é uma verdadeira aula, né? E eu sei que isso para um PFC, né, investidor, pessoa física comum, dá muito trabalho, né, e toma muito tempo, né?

>> Exatamente. E aí que mora, né, o grande grande problema. O universo das milhas, ele é complexo, ele muda o tempo inteiro, toda hora sai uma nova promoção, um programa muda a tabela de resgate, uma companhia aérea reduz disponibilidade de assento, uma outra regra muda, enfim. Então é é muito trabalhoso, né? E a maioria das pessoas, mesmo entendendo a teoria, né, elas simplesmente não consegue acompanhar esse ritmo no dia a dia, porque que nem tu falou antes, tem uma vida inteira para cuidar, né? Tem uma empresa, tem

paciente, né? Tem projeto, tem família, tem os seus hobbies, seus interesses e aí é muita coisa de fato para fazer e ao mesmo tempo conseguir acompanhar esse mercado que muda o tempo inteiro mesmo. >> E foi o que aconteceu comigo, né? Eu era metido lá na questão das milhas, fiz lá uma viagem incrível da lua de mel com o meu conhecimento em milhas, mas acabou. Agora tô lá com 1 milhão de pontos no BTG, tô com 1 milhão de pontos no Livela. Chamei o Benano aqui, fiz a

contratação, paguei aqui ontem mesmo o nosso serviço porque preciso dele. E foi exatamente, né, para quem tem essa dor que a gente criou aqui no Clube do Valor a nossa área de gestão estratégica de milhas. E a ideia assim é muito, mas muito simples. A gente já cuida do patrimônio investido dos nossos clientes há muitos anos, há praticamente 10 anos. E as milhas elas também compõem o patrimônio, né? É como se fosse a parte

invisível do patrimônio, não é? >> Exatamente. A gente chama justamente, né, de um estoque invisível ali, um patrimônio invisível. Muitos dos nossos clientes, até antes de vir para cá, era como um teu caso, já tinha um volume de milhas relevante e representava na prática milhares de reais em valor financeiro. Só que esse valor tava parado, ou pior, tava lá expirando, né?

porque ninguém tinha tempo ou conhecimento de fato para gerir aquilo de verdade. E o nosso papel aqui é assumir essa gestão de forma estratégica, exatamente como a gente faz há anos, né, com os investimentos. Então, na prática, o cliente delega essa parte pra gente e ganha o tempo dele de volta e também muito dinheiro de volta. >> Tem um ponto que para mim talvez seja o ponto mais importante, porque ele é a nossa cara, né? É, esse serviço aqui é o serviço sem spread escondido. A gente

tem uma margem embutida na emissão. Por quê? Porque até nesse tipo de serviço, serviço de gestão de milhas, tem quem ganhe uma caixinha extra sem cliente, quando ele vai lá comprar pontos pro cliente, ele faz uma comissão em cima disso. A gente não tem nenhum ganho oculto, não tem nenhuma comissão, sabe exatamente quanto tá pagando e toda a eficiência da estratégia e os benefícios, as passagens, as viagens fica aí contigo. Então fica o convite, tá? Se tu gasta acima de R$ 20.000 R$

1000 por mês e sente que tá deixando dinheiro na mesa, quer viajar mais, quer ter cartões melhores, pontuar mais e etc, vem falar conosco, vem ter uma primeira conversa gratuita, sem nenhum compromisso comercial, para entender como é que a gente pode te ajudar a acumular mais pontos, fazer trocas melhores e tirar passagens melhores. A gente vai deixar o link, tá, pra gestão de milhas do Clube do Valor aqui embaixo na descrição desse vídeo. vai est fixado nos comentários e vai estar também num QR code na tela agora. Então, se tiver assistindo esse vídeo agora, pega o teu celular, abre a câmera, aponta pro QR Code. Se tiver assistindo numa televisão ou num computador, vai abrir uma página, tu coloca ali os teus dados e aguarda o nosso contato. Caso esteja aí no

celular, pode apertar aqui no primeiro link da descrição para ter uma chamada aí nossa. Beleza? Dito tudo isso, vamos lá, ó. Buffem os tambores pro primeiro colocado nesse ranking. >> Esse não seja novidade para ninguém, para quem, especialmente para quem assistiu o último vídeo, Bradesco American Express Centurion Card, né? Ele

é o o mais hoje, é um dos cartões mais falados aí do do Brasil. Ele pontua cinco pontos por dólar no Brasil e sete pontos no exterior, né? Com os pontos indo lá pro membership rewards ou para Livelo. E aí também, né, ele transfere de um para um para vários programas internacionais, o que acaba sendo extremamente estratégico. Ele ainda dá bônus de adesão de 300.000 1 pontos, né,

lá na Livelo só de entrar. Então, com isso já dá para fazer uma festa grande aí de viagem. A rede de sala VIP é a mais completa que existe no Brasil, então tem priority pad ilimitado, própria sala da American Express, Anurion em Guarulhos, Delt Sky Club, W Premier Lounge, enfim, as salas mais exclusivas, salas do Bradesco, enfim, só que ele é um cartão por convite, né? Então ele é reservado para clientes de altíssimo patrimônio no banco, né, com gasto alto no cartão. A anuidade desse cartão é de R$ 25.000, né? Não tem

nenhuma política de isção, mas por todos os benefícios do cartão, acredito, se quiser, vale cada centavo a unidade se paga muito fácil. >> A verdade é que o melhor cartão desse ranking, ele pode ser o pior cartão para ti. Pega o próprio Centurel, tá? Se tu não gasta muito, não gasta o suficiente, consegue pegar um desses por algum motivo, a anuidade vai te consumir. Então o ponto é o cartão número um, ele só é o número um se tu conseguir usar os pontos do jeito certo. E aí se tu

acumula, deixa o ponto vencer, o melhor cartão do Brasil vira o pior negócio da tua vida. E isso não é força de expressão, tá? Isso aqui é estatística. No Brasil, a taxa de pontos e milhas que expiram sem uso, o tal do break, né, como é chamado nessa área, ficou em 11.6%.

Isso no terceiro tri de 2025, segundo a ABF. E olha que esse é o menor nível na história. Então antes era mais. Mesmo assim, de todo saldo resgatado, 77% apenas vira passagem aérea e o restante, os outros 23% vão paraas torradeiras da minha avó, vão para cashback, vão para coisa em que o ponto vale menos. Quer dizer, tem gente juntando ponto que nunca vira nada e tem gente usando ponto do jeito errado, de um jeito fraco. No

mercado [roncando] assim que é gigante, tá? Foram assim quase 300 bilhões de pontos acumulados só no terceiro trimestre de 2025, 270 bi de ponto. >> Isso reflete muito, né, o que eu vejo na prática de fato. Então, tem cliente de alta renda com uma quantidade de milhas que representa literalmente milhares de reais e boa parte disso ia inspirar ia para cashback se a gente não tivesse entrado de fato para ajudar. Então o problema nunca é o cartão. O cartão até

pode ser ótimo, né? O problema é ausência de estratégia. Ninguém cuidando, ninguém acompanhando o prazo, ninguém aproveitando as janelas certas de resgate. Então esse é o grande problema. >> É, e é aqui que eu quero conectar com tudo que a gente prega aqui no Clube do Valor, tá? Milha é como se fosse o ativo

e um ativo sem estratégia, sem gestão, é dinheiro parado perdendo valor. Mesma lógica que a gente vê nos investimentos. Não adianta comprar o melhor ativo, a melhor ação, se não tem um processo claro te dizendo quando comprar, quando vender, quanto ela deve representar o teu patrimônio e por aí vai. O cara que investe no improviso sabe bem que ele perde dinheiro pro cara que tem método e com milhas o jogo é idêntico. Então não é só o cartão que te faz ganhar, é o processo acumular no cartão certo, esperar o bônus certo, transferir pro programa certo com base nos teus objetivos de emissão de passagens.

Falando nisso, emitir na cabine certa e por aí vai. Isso tudo, o cartão acaba sendo a ferramenta e a estratégia que gera de fato o retorno que tu vai ter aí na tua vida, né? >> É a mesma lógica que a gente aplica na carteira de investimento, né? Não adianta ter um melhor ativo do mundo parado, sem gestão, sem rebalanceamento, sem estratégia de saída. Milha é patrimônio, só que a maioria das pessoas trata como um bônus qualquer, como se fosse estaleca, né? E o cliente que

trata milha com a mesma disciplina que trata o dinheiro dele, é sempre o que vai sair na frente. >> Então, resumindo o nosso posicionamento sobre esse tema, escolhe um cartão bom, um cartão desse ranking ou até algum outro que faça sentido pro teu perfil de gasto, pro destino que tu quer ir com a tua família, mas não para no cartão. Trate as tuas milhas como tu trata o teu dinheiro, com cuidado, com estratégia, com processo, com gestão profissional. E se você não tem tempo para isso ou quer ter alguém do teu lado com expertize, te auxiliando, fazendo de verdade todo dia na nossa área de gestão estratégica de milhas, o link, como eu falei, tá na descrição. Te agradeço muito pela atenção e agradeço muito a Milena aí por participar. Eu que agradeço pelo

convite. Nosso time aqui tá à disposição para conversar e te ajudar a fazer uma melhor gestão aí das suas milhas, viajar cada vez mais e melhor. >> E se você chegou até aqui, comenta aqui abaixo qual foi o cartão que mais surpreendeu nesse ranking. E me conta também se é do time que usa os pontos ou deixa ele esperar. Seja sincero, tá? Eas

isso e até a próxima. Okay.