---
video_title: "1965, Singapura não tinha água potável, não tinha terra e não tinha o...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: PP8ARBaOHuk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PP8ARBaOHuk
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  1965, Singapura não tinha água potável, não tinha terra e não tinha o que exportar.
  
  Hoje o cidadão de lá é 9 vezes mais rico que o brasileiro.
  
  Eram US$ 500 por pessoa por ano em 65. Hoje são quase US$ 100 mil.
  
  A explicação que a gente ouve é sempre a mais confortável: porto bem localizado, país pequeno, sorte.
  
  Mas teve uma escolha lá atrás que não custou dinheiro nenhum. 
  
  Foi decidir quanto ia custar confiar naquele país.
  
  Quer entender a escolha que fez Singapura virar o 8º PIB por pessoa do mundo, com o Brasil na posição 104?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Em 1965, a Singapura não tinha água potável, não tinha terra e não tinha nem o que exportar. Hoje o cidadão de lá é nove vezes mais rico do que o cidadão brasileiro. Eram 500 por pessoa por ano, agora a pouco em 1965. Hoje são quase $.000 por pessoa por ano. E a explicação

que a gente ouve sempre é mais confortável. Ah, é porque eles têm um porto muito bem localizado. Ah, é porque é um país pequeno, enxuto. Enfim, sempre alguma coisa que a gente não tem. E por isso não dá para olhar o que os outros têm de bom e pensar como copiar o que que é bom aqui pro Brasil. Só que teve

uma escolha específica lá atrás que quase ninguém cita e ela não gostou dinheiro nenhum para decidir que contrato ia valer na terra deles. Olha só o que que eles fizeram. Um país sem recurso natural só tem uma coisa para vender basicamente que é a previsibilidade. Então eles construíram um judiciário rápido, com regras estáveis e um servidor público muito bem pago para não dar brecha pra famosa propina. Então empresa estrangeira não foi para lá só por conta de um imposto mais baixo, foi também porque sabia exatamente o que ia acontecer se desse briga no contrato. Contrato quebrado em

Singapura vira uma sentença em meses, não em décadas. E quando a justiça é rápida, é sem enrolação, é eficaz, é eficiente, ninguém precisa embutir no preço o risco de nunca receber. E aí que dói comparar a Singapura com o Brasil. Por quê? Porque o Brasil tem água, o Brasil temra, tem mióbio para caramba, tem sol, tem comida, a gente tem tudo que Singapura não tinha. E a gente é

nove vezes mais pobre do que eles. É lógico que aqui a gente é um país continental e num país continental tudo é um pouquinho mais difícil, mas não dá para negar o seguinte, recurso natural pra gente nunca foi gargalo. O gargalo é quanto custa confiar na gente. E confiança tá com preço embutidas em tudo no nosso dia a dia. Por quê? Porque onde

ninguém confia, a empresa tem que contratar mais advogado, exige mais garantia, cobra juro maior e demora mais para fechar negócio. Tudo isso entra no preço do produto que tu compra no fim das contas. 60 anos depois, o país que não tinha nada é o oitavo PIB por pessoa do mundo. E o Brasil tá na posição 104. Previsibilidade é um ativo e ativos valem dinheiro, tanto em um país quanto em uma empresa quanto para uma pessoa.

Então, se quiser ser melhor, começa por virar uma pessoa em quem dá para confiar, uma pessoa mais previsível, porque o Brasil, infelizmente, como paisano, não aprendeu isso. E se essa reflexão aqui fez sentido para ti, dá dois cliques na tela e me segue. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como construir riqueza de verdade.