---
video_title: "A BOLHA DE US$ 1,7 TRILHÃO: o aviso do GOLDMAN SACHS"
video_id: xQ-jV3LzoCc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQ-jV3LzoCc
video_date: 2026-04-09T21:01:07+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-090426-bolha-1-7-trilhao-goldman-sachs-xq-jv3lzocc
  
  Você já ouviu falar do forte alerta do Goldman Sachs sobre uma possível bolha de 1,7 trilhão de dólares? No vídeo de hoje, vamos explorar o que está por trás desse aviso que vem chamando a atenção do mercado financeiro e como isso pode impactar a economia global e, principalmente, os seus investimentos.
  
  Grandes instituições começaram a ligar o sinal de alerta para mercados que cresceram de forma acelerada e sem precedentes nos últimos anos. Entender a natureza dessa bolha e os riscos de um possível estouro é fundamental para qualquer investidor que deseja proteger o seu patrimônio de grandes oscilações na bolsa de valores e das surpresas macroeconômicas.
  
  Ao longo do vídeo, analisamos o que os dados nos mostram sobre crises passadas e como a economia costuma reagir em cenários de alta tensão. O nosso objetivo não é causar pânico, mas sim trazer clareza sobre os movimentos atuais do mercado, reforçando a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida, blindada e focada no longo prazo.
  
  Assista ao conteúdo completo para descobrir todos os detalhes desse aviso trilionário e aprender como estruturar a sua carteira para passar por eventuais choques no mercado com muito mais tranquilidade. 
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, o assunto é sério. O Goldman Sax acabou de emitir um alerta sobre um colapso no mercado de crédito privado, ou seja, mercado de renda fixa. E nos Estados Unidos a dívida já passa de 36 tri dólares. Aqui no Brasil a gente também vê algo similar. A CELI que nas alturas acaba sufocando economia e a gente já tá vendo muita empresa pedindo recuperação judicial ou extra judicial.

Bom, nesse vídeo aqui eu quero falar sobre tudo isso e para isso eu vou te contar sobre esse tal alerta do Goldman Sax e qual que é o problema que o mundo tá enfrentando termos de crédito. Segundo, como é que o endividamento global gera um risco pro mundo e especificamente aqui pros ativos de risco no Brasil? E terceiro, o que que tá acontecendo agora e como você pode tomar boas decisões para proteger o seu patrimônio e construir riqueza? Se isso faz sentido para ti, deixa o dedo no like, te inscreve aqui no canal, comenta o que você acha desse vídeo [música] e vamos lá pro assunto, tá? Esse homem da tela, o David Solomon, o homem que comanda o Goldman Sax. Ele acabou de dar

um alerta pro mundo. Ele disse: "O ciclo de crédito não foi revogado". Me lembrou o Roger Machado dando entrevista depois do jogo. Não dá para entender nada. Como assim? O ciclo de crédito não foi

revogado? O que que ele quis dizer sem economias? é algo relativamente simples. Tem muita gente no mercado achando que o mundo mudou, que os juros altos são temporários, que se endividar não tem consequência, que as regras do jogo foram suspensas. E o alerta dele é um bom português que isso não é verdade. Em

outras palavras, tá viajando, irmão. Vamos começar com os Estados Unidos. A dívida pública americana ultrapassou 38 tri de dólares. Isso é 122% do PIB. Uma proporção que só foi vista antes, no fim da Segunda Guerra Mundial. Mais

assustador ainda é o custo da dívida. Porque T é 122% da dívida em relação ao PIB com juro zero é uma coisa. E T 122% da dívida em relação ao PIB com juro de 4 é outra. Em 2022, antes do Federal Reserve, o Banco Central norte-americano, subir a taxa de juros, os Estados Unidos pagavam 476 bi de dólares por ano em juros. Agora quase um tri de dólares, mais do que o dobro.

Esse é o maior gasto da maior economia do mundo. Mais do que defesa. Os Estados Unidos investe em defesa. E tu olha para as projeções pensando, ah, vou aqui projetar e ver como é que vai ser. A coisa é piora. Já são mais de 2 tri de

dólares em 2036. E como é que a gente chegou até aqui? Vamos voltar um pouco no tempo. Vamos voltar para 2022. Em março de 22, aquele período ali pós-pandemia, quando a maioria das pessoas já estavam imunizadas, quando tudo estava voltando ao normal, a inflação pressionou bastante. E aí, que que acontece quando

a inflação sobe? Os juros sobem também. O Fed subiu 11 vezes seguidas os juros saiu de 0 até 5,5% ao ano, o maior nível em 23 anos. Toda aquela dívida acumulada a juro zero, ela passou a ter um custo bem relevante. É como trocar um financiamento de 2% para um de 6% ao ano, só que na escala trilionária em dólares. Agora com a taxa entre 3,5 e

3.75, ainda assim dos maiores níveis desde 2008, a conta ainda tá cara. E o que que isso tudo tem a ver com o alerta do Goldman Sax, o alerta ala Roger Machado, que o mercado de crédito privado global, aqueles fundos que emprestam dinheiro direto pra empresa, o mercado de crédito privado global chegou a 3.5 trilhões de dólares, cresceu absurdamente nos últimos anos, em especial com empréstimo para empresas de software e SAS, né, software as a service. Empréstimos essas empresas saíram de 8 B em 2015 para mais de 500 B de dólares. E isso aqui já é

19% de todo o crédito privado direto. E esse é só um dos exemplos. Com juros persistentemente mais altos e incertezas cada vez mais frequentes, a torneira do crédito foi se fechando aos poucos. O JP Morgan, nesse sentido, ele foi o primeiro banco a agir. Em março de 2026, ele restringiu os empréstimos a grupos de crédito privado e marcou para baixo o valor de empréstimos a empresas de software em suas carteiras. O Goldman

avisou e o JP simplesmente fechou a torneira. E quando dois dos maiores bancos do mundo se movem na mesma direção, a gente tem que prestar atenção, né? Nosso trabalho é esse, é prestar atenção no que tá acontecendo e tomar as melhores decisões possíveis para preservar e multiplicar o patrimônio dos nossos clientes. Que tem gente que me vê aqui no YouTube e pensa: >> "Pô, o Ramiro tá lá num estúdio bonitinho falando sobre investimentos". >> Só que na verdade a gente tem aqui o Clube do Valor, que é uma casa deff que cuida hoje de 6 B de patrimônio. Então a

gente toma muitas decisões todos os dias com patrimônio de milhares de famílias. E aí que você pergunta, >> tá? E que que isso tem a ver com a minha carteira? Que que isso tem a ver com investidores no Brasil? Aqui o problema é ainda maior. A dívida pública bruta do

Brasil encerrou 2025 em mais de 8 tri, quase 80% do PIB. >> Poxa, Ramir, estamos bem. Estados Unidos é 122 e nós somos 80 a 7 a um Brasil. >> Mais ou menos isso, né? Porque o nosso custo da dívida é muito maior. Nosso

juro é perto de 15. Tanto é que em 2024 a gente já pagava 1 trilhão em juros por ano. E para você entender como a gente chegou nisso, a história ela é relativamente simples. O Brasil tem a segunda maior taxa de juros real do planeta, 9.20. 23% ao ano, atrás só da

Rússia. A SELIC chegou em 15% 2025 e em março de 26 recentemente caiu para 14.75. E tá todo mundo falando em uma SELIC persistentemente alta, em especial por conta do impacto do preço dos combustíveis na inflação. Isso toda a guerra do Irã recente. Tudo isso por

quê? Porque a gente juntou muitos governos que seguidamente gastaram mais do que poderiam. Isso contribui para uma inflação mais alta. E sabe quem sente isso na pele antes do governo? as pessoas e as empresas. E se você é uma

pessoa que tem uma empresa, sente duplamente. De acordo com Serasa, são mais de 80 milhões de brasileiros endividados e quase 9 milhões de empresas inadimplentes no Brasil. São 213 bi em dívidas. Em 2025, a gente bateu o maior número de empresas ativas e recuperação judicial da história. São mais de 5.000 empresas nessa etapa que é

tipo uma pré-falência na maioria das vezes. E os casos grandes estão chegando. No caso do GPA, a situação ficou dramática. que eles tiveram que fechar 39 lojas. O prejuízo no quarto tri do ano passado foi de quase 600 milhões. Ele já alertava pro perigo

causado por essas perdas. É como tu imaginar uma família que ganha muito bem, mas gasta tudo no cartão de crédito e quando o juro sobe, a conta não fecha mais. O GPA hoje tem capital de giro negativo de 1.2 B. A raiz a outro caso ainda mais impressionante. Maior caso de

recuperação extrajudicial da história com 65 B de dívidas. Para você ter uma ideia, eles precisam cortar quase 24 bi dessa dívida só para voltarem a ser considerados como saudáveis no mercado. As empresas já tinham, é claro, problemas operacionais, a alta gestão já tinha tomado decisões erradas, elas estavam sofrendo com as mudanças em seus mercados. Só que a gente não pode negar que não faz muito. A gente estava com uma celíquia 2%, agora a gente tá com ela quase 15. Imagina o cara que pegou

dívida lá atrás, dívida pósfixada, esse cara ele ficou sufocado. A raiz engasta bilhões só pagando juros, sem encostar no valor principal da dívida. Até a CSN já tinha entrado em boato sobre recuperação, que foi desmentido pelo Lauro Jardim. Mas mesmo sem recuperação, os números falam por si. São quase 58 bi de dívida bruta na CSN. É mais dívida

até 2027 do que dinheiro em caixa. Enfim, são milhões de CPF, CNPJs, três casos aqui de empresas gigantescas com o mesmo problema, que é uma dívida cara demais para sobreviver. E aí a pergunta é: >> e eu, e as minhas decisões de investimento? >> O que que a gente tem a fazer? Bom, recentemente a gente gravou um vídeo analisando uma carteira de um inscrito, esse aí que tá aparecendo na tela. E eu

quero trazer isso aqui para te mostrar na prática como é que a gente age em momentos assim. tenta se colocar no lugar desse investidor, tenta fazer um exercício de imaginação. O que que a gente faz aqui é primeiro, antes de mais nada, olhar pra macroalcação da carteira, o quanto que esse cara vai ter em cada classe de ativos. Quando a gente começou a trabalhar com esse investidor, a carteira dele tava bem desequilibrada. Tinha um monte de outros que na média são ativos muito ruins, né? COI, fundos

setipados, etc. Bom, tô mostrando aqui macroalocação, porque essa é a parte mais importante do trabalho numa carteira. Isso não é uma opinião minha. Essa decisão aqui do quanto investir em cada classe de ativos vai definir mais de 90% do resultado da tua carteira como um todo. E aí você pode perguntar: "Beleza, Amiro, qual é a macrolocação boa para esse cenário?" A resposta é que

esqueça o cenário. Tem que definir a tua macrolocação olhando para ti, olhando pra tua tolerância ao risco, pra tua expectativa de retorno, pra tua experiência no mercado. A gente tem clientes aqui no clube que são 100% renda fixa. A gente tem clientes no clube que são quase 100%, alguns 100% renda variável. Então tudo depende de ti, mas o fato é que tu precisa saber qual é a tua macrolocação. Eu te

pergunto, qual é a tua? Tu sabe me dizer? Se tu não sabe, já aperta aqui no primeiro link na descrição e agenda numa reunião conosco, beleza? Caso tenha mais de R$ 250.000, vai ser um prazer disponibilizar um profissional certificado para entender como ele pode te ajudar e agregar muito valor antes de querer falar se tornar nosso cliente.

Agora, voltando aqui pra história do nosso cliente, que que a gente fez? A gente vendeu algumas criptomoedas que estava acima de um limite aceitável. A gente vendeu multimercados, fundos em que o investidor nem sabia qual era a estratégia de investimento, onde que ele estava investindo. Multimercado por si só não significa algo ruim, mas tu não sabe o que que tem no multimercado, tu não sabe onde que tá investindo. E infelizmente na maioria das vezes, a gente vê investidores escolhendo multimercado por ordem de rentabilidade.

Camarada vai lá na corretora, vai lá em fundos multimercado, ordenar por os mais rentáveis em 12, 24, 36 meses. Então ele não tem convicção, ele só escolheu algo que rendeu mais recentemente. Depois a gente tentou tirar os fundos imobiliários setipados que são conto do vigário, cois, fidx, CRI, Cras, DBR, que esse cara que não precisava pelo patrimônio dele. A gente foi pegando esse dinheiro e na parte anda fixa a gente foi alocando pela escada de vencimento, que é o método nosso aqui para diversificar entre emissores e entre prazos, porque ter critério na hora de escolher quais ativos defixa comprar é a maior proteção quando a gente fala de risco de crédito e calote. E porque não adianta ter uma boa macrolocação se a carteira não tá bem diversificada. Falando em

diversificação, na parte que anda variável, a gente dividiu entre ações brasileiras e norte-americanas, ao que a gente chama de estratégia bomber de investimentos, tira bastante o risco e aumenta o potencial de retorno. E por fim, depois de montar uma carteira com a macroalocação, que faz sentido para aquele cara, a gente faz o rebalanceamento, que é escolher o que comprar a cada novo aporte e de três em três meses vender aqueles ativos que estão acima da meta de alocação e comprar os que estão abaixo. Gente, não faço rebalançamento porque eu acho bom e sim porque isso funciona. E isso traz a disciplina de você comprar o que ninguém quer comprar, de você vender o que ninguém quer vender. Quais resultados a gente pode esperar? Olhando pro passado,

uma carteira 7030 entre renda fixa e renda variável teria rendido cerca de 8 ao ano acima da inflação. 1 milhão teria se transformado em 2.4 milhões em termos reais, ou seja, ele teria mais do que dobrado acima da inflação. Uma carteira um pouco mais arrojada teria tido até resultados um pouco melhores. Isso nos últimos 10 anos e aquele milhão teria virado 2.7 milhões. E enfim, o resultado

histórico, é claro, ele não é uma garantia de resultado futuro, mas eu tenho convicção que se tu montar uma boa macrolocação com boas classes de ativos, não investir em tranqueira como o COI, fazer o rebalanceamento, ser disciplinado em 10, 15, 20 anos, você vai colher assim um resultado muito bom. Pode me cobrar daqui a 10 anos. Sabe o que é o melhor? Tu vai tá se lixando para o alerta da Goldman Sax para próximas eleições, para a próxima transferência de riqueza, etc. Porque tu vai saber o que tu tá fazendo. Faz

sentido? Se sim, deixa o teu comentário aqui abaixo e aperta aqui para ajudar uma reunião com o nosso time. Um grande abraço e até mais.