---
video_title: "O plano de TRUMP para DERRETER o DÓLAR...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: cg77p-XcTdo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cg77p-XcTdo
video_date: 2026-05-19T22:00:05+00:00
video_description: |
  O dólar caiu mais de 13% frente ao real em 12 meses.
  E o mais estranho é que o presidente dos Estados Unidos parece estar comemorando isso.
  
  Porque, dessa vez, dólar fraco não seria um acidente…
  Seria estratégia.
  Quer entender essa lógica?
  
  Assiste até o final.
  E me segue por aqui pra aprender como o dinheiro funciona de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Donald Trump tá comemorando que o dólar tá derretendo e isso faz parte do seu plano. Nos últimos 12 meses, o dólar caiu mais de 12% frente ao real. Em fevereiro do ano passado, ele tava mais ou menos em R$ 6. Hoje, mesmo depois de ter subido depois do áudio de Flávio Bolsonaro e Vorcaro, ele tá ali estacionado na casa dos cinco. Normalmente, quando a moeda de um país se desvaloriza, o presidente ele fica bastante preocupado, porque a moeda forte é sinônimo de poder econômico. É o

que todo mundo espera que um presidente vai buscar uma moeda muito forte. Só que o Trump não tá preocupado, ele quer dólar fraco. Isso faz parte da estratégia do America First. Pensa comigo, tá? Dólar mais fraco significa um produto norte-americano mais barato mundo afora. Isso contribui para que

exportações disparem, para que mais fábricas sejam abertas nos Estados Unidos e que consequentemente exista um aumento do número de empregos. Exatamente o que o Trump prometeu na sua campanha. E não para por aí, tá? Produto importado fica mais caro pro norte-americano, o que força as empresas a fabricar o produto nos Estados Unidos em vez de só comprar da China. É a reindustrialização forçada. Esses dois

pontos, eu vi no almoço Trump falar isso poucos meses antes da eleição. Só que tem um terceiro ponto, um terceiro efeito, talvez mais importante. Dólar fraco abre espaço pro corte de juros por lá. E juro menor significa crédito mais barato pra população, significa mais consumo e mais faturamento para as empresas. E normalmente um juro mais baixo significa bolsa subindo. Agora

soma tudo, tá? Mais exportação, mais fábricas, juros caindo, bolsa subindo. Pro Trump o dólar fraco ele não é o problema, e sim o plano. E agora vem um alerta para você investidor. Entender a estratégia é uma coisa e tentar lucrar com isso é outra. As tarifas do Trump em

abril do ano passado fizeram o S&P cair quase 20%. Muitos investidores na época se desesperaram e venderam tudo no fundo. Perderam toda a recuperação que veio na sequência. Tanto é que o S&P 500 fechou 2025 é uma alta de quase 16%. Então aqui você precisa lembrar de uma coisa. O mercado costuma errar 95% das

suas projeções. Então teu foco não tem que ser tentar adivinhar para onde vai o dólar. E sim, teu foco tem que ser montar uma carteira que sobreviva a qualquer presidente e qualquer polêmica. E se é isso que você quer, você precisa me seguir aqui.