---
video_title: "Se eu tivesse R$ 50 MIL para COMEÇAR A INVESTIR AGORA, faria isso…"
video_id: 4vFUsXHvtn8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4vFUsXHvtn8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Conheça o Mestres do Capitalismo, nosso treinamento mais completo para organizar suas finanças, aumentar sua renda e multiplicar seu patrimônio:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/edicao-final/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-010926-eu-tivesse-50k-comecar-investir-agora-faria-isso-4vfusxhvtn8
  
  Acesse a Calculadora de Patrimônio GRATUITA do Clube do Valor e simule o crescimento da sua carteira:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-010926-eu-tivesse-50k-comecar-investir-agora-faria-isso-4vfusxhvtn8
  
  ---
  
  Se você tivesse R$ 50.000 para começar a investir agora, qual seria o primeiro passo? A resposta pode te surpreender, e é exatamente isso que Ramiro Gomes Ferreira, fundador do Clube do Valor, revela nesse vídeo com dados, simulações e muita honestidade.
  
  Antes de falar em ativos ou rentabilidade, Ramiro faz uma conta que pouquíssimos investidores consideram: R$ 50.000 aplicados com a regra dos 4% geram cerca de R$ 200 por mês de renda passiva, menos do que a conta de luz de muitos lares brasileiros. Isso deixa claro que o valor é um marco importante, mas ainda está muito longe de representar independência financeira.
  
  O vídeo traz uma análise matemática poderosa sobre duas alavancas que determinam a velocidade com que você chega ao primeiro milhão: a rentabilidade da carteira e o tamanho do aporte mensal. Com simulações reais feitas na Calculadora de Patrimônio Meta do Clube do Valor, Ramiro mostra que aumentar o aporte de R$ 1.000 para R$ 3.000 por mês pode te fazer ganhar mais de uma década na jornada rumo ao milhão, algo muito mais acessível do que tentar aumentar o retorno real da carteira em 3 pontos percentuais ao ano.
  
  Outro ponto central do vídeo é a ordem correta das prioridades financeiras. Ramiro apresenta dados reais sobre a inadimplência no Brasil, contextualizando por que chegar aos R$ 50.000 investidos já é uma conquista enorme, mas também deixa claro que investir bem é a última etapa da jornada, não a primeira. Antes disso, é preciso quitar dívidas, montar uma reserva de emergência e, principalmente, aumentar a renda.
  
  Para embasar essa visão, o vídeo traz dados da maior pesquisa já realizada com milionários americanos, conduzida pela Ramsey Solutions com 10.000 entrevistados. O resultado é revelador: nenhum deles apontou uma aposta em uma ação individual como fator de enriquecimento. Três a cada quatro atribuíram o sucesso a aportes regulares e consistentes ao longo do tempo.
  
  Por fim, Ramiro apresenta exemplos concretos de alocação de carteira para quem já tem a reserva de emergência constituída, incluindo composições de renda fixa com diferentes indexadores e exposição a ETFs de bolsa brasileira e americana, sempre com transparência sobre as premissas utilizadas.
  
  Se você quer entender de verdade como construir patrimônio de forma sólida, esse vídeo entrega a sequência certa, com números na tela e sem atalhos.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu tivesse R$ 50.000 para começar a investir, eu faria isso daqui agora. E o isso provavelmente não é o que tu tá esperando. Por isso esse vídeo é tão importante, tá? Porque antes de escolher qualquer ativo, eu faria uma conta assim que eu vejo que quase nenhum investidor faz. R$ 50.000 com a regra dos 4%, regra

de retirada segura, mais segura do mundo, gera em torno de R$ 200 por mês de renda passiva. Isso aqui é menos do que a conta de luz da maioria das casas brasileiras. Ou seja, R$ 50.000 R000 é muito, mas muito longe dito considerar algo perto de viver dinheiro. Por isso tem que conseguir investir bem esse valor. E aqui nesse vídeo eu quero te

mostrar três coisas. Primeiro, por que que os marcos de R$ 50.000 e R$ 100.000 valem muito mais do que o que que esses valores proporcionam? Segundo, qual das duas alavancas o retorno da tua carteira, o tamanho do teu aporte realmente decide se tu chega no primeiro milhão? E no final, resposta pra

pergunta, evidentemente, que é o mais importante aqui, né? com a conta feita na tela, número por número e não com aismo. Então, antes de continuar, comenta aqui abaixo quanto que você consegue aportar por mês hoje. Comenta aí o valor exato, sem vergonha. Isso aí pode fazer bastante sentido daqui a pouco. Isto caiu de para-quedas por

aqui. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e eu sou fundador do Clube do Valor. E para entender por os 50.000 importam tanto, a gente tem que entender um pouco a realidade do brasileiro. Eu vou ser rápido aqui, tá? Se olhar para o

mapa da inadimplência do Brasil, tem o pior número da série histórica, é quase 82 milhões de brasileiros com um nome sujo. Só para ter noção, em 2016 eram 59 milhões e a crise ali era muito braba. E mesmo que tu pense: "Ah, mas é porque a taxa de juros tá muito alta". Olha, em 2020, com a Selic, do ano, juro mais baixo da história do Brasil, a nadimplência já tava crescendo. Ou seja, o dinheiro ficou barato naquela época e na implência ainda assim subiu. E na dimplência não é

exclusivamente sobre o efeito da taxa de juros. E essa frase nem é minha, é da Camila Abdelmalac, economista chefe da Serasa. Então pensa em alguém que entende de Nadimplen. E traduzindo a frase dela, o problema não é só o cenário, o problema é o orçamento. Assim, o brasileiro médio tá ferrado. Eu

poderia citar assim mais vários números e estudos até para pedir pro botar na tela. E eu digo isso porque se tu chegou nos primeiros 50.000 investidos, tu fez uma coisa que 82 milhões de brasileiros não consegue fazer. Tu virou a chave de consumo para a acumulação. [roncando] Isso nem é só sobre renda, tá? Eu

conheço um monte, mas assim, um monte de médico que tá endividadíssimo. O cara se forma, faz a residência, começa a ganhar dinheiro, pega crédito, compra imóvel na planta. Aí enquanto esse imóvel sendo construído, o cara vai lá, pega crédito, compra uma BMW. Aí o cara pega crédito e faz uma e vai indo, velho. Uma loucura.

E mais, o cara que começa a poupar também às vezes é um ignorante, né? ignorante e alguém que falta conhecimento. Não à toa, a caderneta de poupança segue como o produto mais usado do país, presente na carteira de 22% das pessoas, de acordo com uma pesquisa da IMA, enquanto ações na bolsa estão somente na carteira de 2% das pessoas. Tudo isso aqui é para dizer que o marco de 50.000 Não, é uma vitória financeira, uma vitória de processo, sinal de que tu aprendeu a fechar o mesmo positivo, de que tu tem uma renda um pouco mais alta, mais do que isso, tu vive um degrau abaixo das tuas possibilidades, tu aprendeu a poupar e tá agora querendo aprender a investir. E é justamente por

isso que eu tenho que falar uma coisa com todos aqui antes de entrar na parte matemática desse vídeo. Por quê? Porque tem uma parte dessa história que os canais de investimentos quase nunca contam. Ninguém [roncando] chega aos R$ 50.000 R$ 1.000 só investindo. O cara

não vai lá e investe R$ 100 por mês durante o que que é 10, mais 50, 500 meses para chegar lá. As pessoas chegam nos 50.000 se organizando financeiramente, organizando sua vida financeira, ou seja, quitando as dívidas, montando um bom orçamento, um bom plano financeiro, criando a reserva de emergência, aprendendo a poupar de forma consistente, aprendendo a investir 15, 20, 30% do salário assim que ele cai na conta. É só ver que nos primeiros 50.000, mais de 90% do teu patrimônio na média vem de aportes e não de rentabilidade. Ou seja, investir é a

última etapa da jornada financeira de alguém e não a primeira. Então, antes de eu te mostrar qual das alavancas realmente constrói o patrimônio, eu tenho que te falar uma coisa rápida, algo rápido e raro. Por quê? Porque repara no que que os dados que eu te trouxe até aqui escancaram. Entre o não sobra nada no fim do mês e o tenho R$ 50.000 investidos. Não existe atalho de

rentabilidade. Existe uma sequência de decisões chatas que devem ser feitas, devem ser tomadas na ordem certa, que é sair do vermelho, cortar as dívidas que o brasileiro médio carrega, fazer o orçamento fechar e, enfim, a parte que quase ninguém trata como projeto. Nisso daqui é o mais importante que aumentar a renda. A pergunta que esse vídeo deveria plantar na tua cabeça é: eu já resolvi a base ou tô tentando escolher alguns ativos ali para ganhar muito dinheiro antes de arrumar minha casa? Porque se for a segunda, o teu problema não é como investir, teu problema é te organizar financeiramente. Exatamente esse método

que eu construí no mestres do capitalismo. Esse aqui assim é o nosso treinamento mais completo possível. Uma experiência educacional com nove diferentes módulos. Trabalha na ordem certa em três pilares que são pilares que todo mundo que enriquece tem que seguir: organizar suas finanças, ganhar mais dinheiro e só então multiplicar o que sobra. tem uma frase que é a tese desse vídeo em cinco palavras, que é: "Ninguém fica rico cortando o cafezinho". Tanto é que o módulo dois do

mestres tem uma aula inteira sobre como eliminar a dívida num prazo menor do que você imagina. E o segundo pilar do mestre inteiro é sobre aumentar renda, seja construindo um negócio paralelo, seja melhorando a tua comunicação, o teu marketing pessoal do teu negócio, seja aprendendo a vender pro teu negócio ou a ti mesma, se vender melhor. E só no terceiro pilar a gente fala de estratégias de investimento, as mesmas que a gente usa aqui para cuidar de mais de 6 bilhões de reais. Importante trazer isso, porque mestre é uma experiência única, raríssima. E nessa edição a gente trouxe o arsenal dos mestres. São as

ferramentas do curso preenchíveis para tu criar o teu próprio balanço patrimonial, para tu entender quanto as tuas dívidas, se é que você as tem, compromete a tua renda hoje e criar o teu plano financeiro completo. Plano financeiro que custaria muito caro para alguém criar para ti. O mestre está com suas vagas abertas para tu conhecer melhor essa proposta, que é a nossa principal experiência educacional, aperta aqui no primeiro link na descrição. Ou se tu tá assistindo esse vídeo na televisão ou num computador, pega o teu celular, abre a câmera e aponta pro QR code que está na tela. Beleza? Dito isso, vamos paraa

matemática, porque é matemática que vai te mostrar porque os 50.000 valem menos do que tu pensa e o quanto tu aporta todos os meses vale muito, mas muito mais do que tu pensa. O que eu fazer é uma conta na tua frente, tá? E para isso eu preciso deixar as premissas explícitas, porque conta sem premissa acaba sendo uma mera propaganda. E aqui não é propaganda, é conta. São

simulações. E todas as simulações desse bloco eu rodei na calculadora de patrimônio meta do clube do valor, que ela é grátis, tu pode acessar ela aí no segundo link aqui da descrição desse vídeo. Eu travei ela no perfil moderado, tá? Que indica uma faixa de retorno de investimentos de 5 a 8% ao ano. Por que tão baixa, Ramiro? Porque eu tô falando

aqui em termos reais, ou seja, 5% ao ano acima da inflação até 8% ao ano acima da inflação. Então 5% ao ano acima da inflação é o meu cenário conservador que o investidor conseguiria no longo prazo, investindo hoje. E 8% ao ano acima da inflação é o cenário mais otimista, que diga de passagem é um pouco mais do que que o Tesouro Direto está pagando. Se tu entrar aqui no site do Tesouro Direto, tu vai ver que o Tesouro IPCA+ con vencimento 2032 tá pagando exatamente 8% ao ano acima da inflação, mas os de longo prazo aqui estão pagando mais ou menos 7.25, 7.42

ao ano acima da inflação. Então nosso cenário aqui otimista é tu conseguir um retorno um pouco melhor do que isso, investindo melhor do que somente assim. Agora eu quero te convidar para fazer as contas aqui comigo, tá? Aportando R$ 1.000 por mês do zero no cenário conservador de 5%, tu chega no 50.000

1000 em 3 anos e 10 meses, chega nos 100.000 em cerca de 7 anos, mais ou menos. E no primeiro milhão há dinheiro de hoje, é claro, então equivalente a 1 milhão hoje em 29 anos. Se a gente mexe na rentabilidade, sobe de 5 para 8%, que seria o teto ali do perfil moderado, ou três pontos ao ano de juro real, que é uma diferença entre uma carteira bem investida e uma não tão bem investida. Coisas mudam. Primeiro milhão chega em

26 anos, por exemplo, aqui já ganhou alguns anos, tá? Agora eu volto por 5%, que é a taxa mais medíocra das duas, e posso mexer em outra variável que é o aporte. Se eu mudar de 1000 para 3.000 por mês aporte, o primeiro milhão chega em 18 anos. Ou seja, tu ganhou mais de uma década. Tu ganhou muito tempo

investindo na mesma taxa, com mesmo prazo de vida, mesma idade, mas por estar investindo mais, tu chega muito mais rápido no primeiro milhão. Isso é uma das coisas que eu quero que tu leve desse vídeo. Tu conquista muito mais rápido os teus objetivos se tu aumenta os teus aportes. Eu vou te falar, tá? É muito mais fácil tu aumentar o teu aporte de R$ 1.000 por mês para R$ 3.000

por mês do que aumentar a tua taxa de retorno real da tua carteira 3% ao ano, saindo de 5 para 8% ao ano todo ano na média. E eu sei que isso pode parecer distante da tua realidade, pode parecer algo improvável, talvez pelas pessoas com que tu conviva, pelas conversas que rodam no teu ciclo de amigos, nas rodas de amigos. Mas o fato é que é muito mais provável isso. E aqui no Clube do Valor, eu cansei de ver casos de pessoas que entraram aqui como estagiários e foram crescendo, foram se desenvolvendo, foram se doando, foram vendo seu salário aumentar e foram aumentando o padrão de vida no ritmo menor que hoje poupam 2, 3, R$ 5.000 por mês, que é mais do que o salário dessas pessoas quando elas entraram. E eu cansei de ver alunos do

próprio mestre mudando de vida. Por quê? Porque abriram um negócio de paralelo, começaram a ganhar mais R$ 1000, R$ 2.000 por mês. E o que que eles fizeram?

Pegaram esse dinheiro extra e aportaram. comentário nada o padrão de vida. Então assim, vai por mim, é muito mais fácil, embora não seja fácil por si só aumentar tua renda e seus aportes do que aumentar a taxa de retorno dos teus investimentos. Por quê? Porque no retorno dos teus investimentos depende do mercado, nos aportes depende de ti.

Eu tô falando tudo isso, fazendo essa matemática, porque se eu tivesse com R$ 50.000 agora, a primeira coisa que eu ia fazer é esquecer investimentos. Eu ia focar em me desenvolver, ó, em ler aqui um monte de livro, em fazer treinamentos, me aperfeiçoar, desenvolver boas habilidades para aumentar minha renda. Inclusive o mestre ajuda as pessoas a aumentar a renda. É o que eu faria, eu tenho que ser honesto e é por isso que essa conversa sobre renda vem antes da conversa sobre carteira.

Agora, o que que os 50.000 realmente compram? Vamos ver aqui, tá? 50.000 investidos sem nenhum aporte novo por 20 anos. Se transforma em 135.000 no

cenário conservador e 250.000 no cenário otimista. Ou seja, investindo a 8% ao ano acima da inflação, tu multiplica por 5 o teu patrimônio em termos reais em 20 anos. Mas se eu pegar esses mesmos 50.000 e colocar mais R$ 1.000 por mês

nos mesmos 20 anos, eu chegaria a R$ 835.000 no cenário otimista. E olha só que interessante, tá? Desses 835.000, 290.000 vieram do dinheiro que tu já

tinha e 500.000, 1000 mais do que isso, foi a tua carteira trabalhando, foram os juros compostos rendendo para ti. E se você já tem 50.000 na mão investidos hoje, saiba que eles compram uma coisa assim muito específica e muito valiosa, que é tempo. Por quê? Porque começar do

zero já não é mais teu problema. E aqui entra a régua que eu quero que tu leve para casa. Ela não é uma meta de patrimônio. Existe um momento em que o rendimento anual da carteira passa a ser maior do que o teu aporte anual. É um ponto de virada. Quando o teu dinheiro

começa a trabalhar mais duro para ti do que tu mesmo, ele chega muito antes quando tu faz mais aportes. E aqui tu tem que ter sempre em mente que nenhum desses marcos é linha de chegada, tá? Nem o primeiro milhão. Primeiro milhão vai tirar menos juros do que tu imagina. Não dá para se aposentar em muitos casos. Agora, e onde colocar esse

dinheiro? Aí nem o mercado vai concordar entre si. Tem gente que defende tu manter exposição aos dois indexadores, tesouro Selic e Tesouro IPCA. Mais tem gente que vai defender, alongar por 15 ou 20 anos e travar uma taxa melhor e pegar tudo que tu pode de taxa boa agora. Ou seja, nem entre os títulos do próprio tesouro existe uma resposta óbvia hoje. Então aqui eu quero falar

sobre como investir esses 50.000. E para isso eu quero te contar sobre a maior pesquisa já feita com milionários. A Ramse Solutions entrevistou 10.000 1000 milionários americanos entre novembro de 2017 e janeiro de 2018 para descobrir uma coisa só. De onde veio o dinheiro? O

achado que interessa é esse aqui. Nenhum dos milionários da amostra apontou uma aposta em uma ação individual como o fator mais relevante ou até como um fator relevante pra conquista do patrimônio, pro seu enriquecimento. Nenhum de 10.000. Nisso, três a cada quatro, ou seja, 75%, disseram que a razão do sucesso foi investir de forma regular e consistente por um longo período. 79% não receberam 1 centavo de

herança. E o número que derruba o mito dos salários é que apenas 31% tiveram média de $.000 por ano na carreira e 1/3 nunca ganhou seis dígitos em nenhum ano da vida profissional. 94% viviam com menos do que ganhavam. O que isto for reparar nessa série de estatísticas, dá para enxergar conclusões interessantes.

Primeiro, não foi renda altíssima necessariamente. Segundo, não foi herança. Terceiro, não foi uma escolha genial de uma ação que iria subir muito. Foi taxa de poupança sustentada por décadas de disciplina. E, é claro, bons investimentos como um todo. É por isso

que a pergunta, onde eu aplico o meus 50.000? Ramir, me diz aí quais ações eu compro, o quanto eu invisto em ações, o quanto renda fixa. Essa aqui é uma pergunta errada. Até porque nesse valor o teu foco de novo tem que ser primeiro garantir que tem uma boa reserva de emergência montada, criar um bom plano financeiro e focar no início e aumentar a renda. Então a pergunta certa que eu

diria é: quanto eu consigo aportar por mês? Por quantos anos? E o que que eu vou fazer para aumentar esse número? Eu quero bater muito nessa tecla porque é o que importa. O cenário tu não controla, não controla se o IPCA mais do tesouro direto vai voltar a oferecer 5% cima da inflação em 2028. Tu não controla a taxa

sel, tu não controla a eleição. O que tu controla é a taxa de poupança, o custo da tua carteira e como é que tu vai fazer a tua locação entre classes de ativos, além de como é que tu vai rebalancear a tua carteira. E o que eu quero mostrar é que no começo da tua jornada, a alavanca de renda, alavanca de aporte é aritmeticamente mais poderosa que a alavanca de retorno. Só que e aqui tá uma parte assim que ninguém junta, o hábito de investir e o hábito de investir desde cedo, desde quando investir, não vai te trazer um grandissíssimo benefício pelo retorno absoluto que tu vai ter. Ele é muito importante porque ele te ajuda a construir uma competência. Quem aportou

R$ 300 por mês durante 5 anos e não sacou nada na sua primeira queda, aprendeu a não se desesperar em queda. Quando essa pessoa tiver 800.000, ela já sabe o que fazer numa queda de mercado maior, quando a bolsa cair 20%, quando a sua carteira cair 20%. Por outro lado, quem começou grande, sem hábito, vai aprender as mesmas lições. Só que essas lições vão custar muito mais caro. Ou

seja, o aporte pequeno, ele é caro em resultado. Ele não vai te formar um grande patrimônio, mas é barato em erro. Teus erros quando o investidor pequeno vão custar mais barato, evidentemente, já o aporte grande é o inverso. Ele vai te fazer crescer o patrimônio mais rápido, mas vai te fazer tomar tombos maiores quando tu errar. Por isso, na minha visão, os marcos de R$ 50 e R$ 100.000 valem exatamente o que eles te

ensinaram no caminho. Trazendo a minha resposta, se eu tivesse 50.000 para começar hoje, a primeira pergunta que eu faria é: isso aqui é com ou sem reserva de emergência? Se fosse sem reserva de emergência, eu ia pegar as minhas despesas mensais, iria multiplicar por 12 e iria colocar todo esse valor no Tesouro Reserva ou no Tesouro SELIC ou num CDB que rende 100% do CDI que eu tenha fácil acesso no meu banco. Se eu tivesse, por exemplo, um nível de despesa de [roncando] R$ 4.000 por mês e

não tivesse reserva de emergência, eu ia investir 48.000 desses 50 em Tesouro Reserva. Pronto, acabou. Bom, se eu já tivesse uma reserva de emergência constituída, aí eu iria estudar um assunto chamado alocação de ativos. Que que é alocação de ativos? É sobre como

dividir a tua carteira. Então, um exemplo aqui, tá? Um exemplo de alocação de longo prazo de uma carteira equilibrada. Ou seja, a gente tem 20, 40, 70% em renda fixa, dividido em três classes de ativos, as pré-fixadas, pósfixadas e atrelados à inflação, que são basicamente, né, títulos como o tesouro Selicósfixada ou aqueles CDBs que rendem 110% do CDI, né, para compor essa parte pósfixada. Títulos públicos como tesouro pré-fixado com vencimento em 2032 para compor a parte de renda fixa préfixada. Assim

como CDBs que tu pode encontrar na tua corretora que vão render daqui a pouco 15% ao ano para vencimento daqui a 4 anos, eventualmente 15,5 ou 16% ao ano com vencimento daqui a 5 anos. Então essa parte pré-fixada e a parte PC a+ eu poderia comprar um tesouro IPCA+ rendendo IPCA+ 8 e também algumas CDBs que vão render IPCA + 8,5% ao ano para compor essa parte aqui. Então 20% de 50.000 aqui seria mais ou menos R$ 10.000, aqui também R$ 10.000 R$ 1000 e

aqui seria mais ou menos R$ 15.000 e o restante dividiria entre ações brasileiras e norte-americanas. E como é um 15% de 50.000 não é muito dinheiro, é um R$ 7.500 eu de ETFs como o PIB 11, PIBB11 para bolsa de valores brasileira e IVVB1 para bolsa de valores norte-americanas. Essa carteira aqui,

ela rendeu no longo prazo quase 13% ao ano, dá uns seis acima da inflação. Isso é claro, se eu fosse uma pessoa sem tanta tolerância ao risco. Por quê? É porque se eu fosse uma pessoa mais tolerante ao risco, talvez eu fosse montar uma carteira mais sofisticada, o famoso 6040. 60% em ações entre ações brasileiras e norte-americanas e 40% em renda fixa, como eu acabei de te mostrar naquela composição de renda fixa ali.

Digase passar, gente. Tem uma série aqui que é a carteira do canal, a série assim mais flopada da história. Ninguém assiste a série, mas nessa série da carteira do canal, a locação de ativos que a gente mostra é essa aqui, uma locação sofisticada, só que é uma locação sofisticada com um pouquinho de fundos imobiliários. Então, nesse caso, é 20 em ações brasileiras, 20 fundos imobiliários e 20 em ações norte-americanas. Pode conferir isso melhor nos vídeos da série da carteira do canal, botar o último vídeo aqui acima. Verdade seja dita. A minha

carteira pessoal de longo prazo, ela tem essa composição aqui. Ela é 100% renda variável. Por quê? Porque eu, Ramiro, sou uma pessoa muito tolerante ao risco. Eu já invisto há muitos anos, há 20 anos vou completar agora em 2026. Eu tô no

mercado financeiro há 13 anos e meio e eu tenho uma renda, graças a Deus, muito alta. comprou bastante dinheiro para portar todos os anos. Então tô botando muito dinheiro para dentro dessa carteira. Se ela tiver uma grande crise agora, eu não sofro tanto, eu até vou comprar mais barato. E aí de novo, tá?

Mostrei aqui alguns modelos de carteira, dei aqui alguns exemplos de ativos, mas eu queria reforçar que se eu tivesse 50.000, eu gastaria a maior parte da minha energia, onde o retorno é maior, ou seja, em aumentar a minha renda, desenvolver boas habilidades, aumentar o meu salário, criar um negócio paralelo, empreender, que foi o que eu fiz, foi o que todo educador financeiro fez. Alguns até falam que não, ó, na verdade aqui eu poupei e construí por conta própria. Acho que assim, tirando o Gustavo Cbasi que ficou famoso por conta disso, porque ele começou a investir e ter um plano financeiro grande e bateu o primeiro milhão muito cedo, a maioria dos demais educadores financeiros ficam rico empreendendo no negócio de educação financeira é aumentar a renda e blindar o aporte. E isso aí eu não quero que você veja como uma motivação barata, sim parte do método para construir riqueza.

Muito do que eu falo no mestres do capitalismo. Recapitulando aqui, tá? dinheiro compra tempo, que é o ativo mais valioso que tu pode ter. E o cheque para isso são os teus aportes. É por isso que os marcos de bater R$ 10.000

investidos, 25.000, 50.000, R.000, eles importam muito, mas eles não podem te fazer tirar o olho de onde importa, que é desenvolver habilidades, aumentar a renda, criar novas fontes de renda, viver um degrau abaixo das possibilidades e botar isso para investir. Como exatamente tu é investir teus primeiros 50.000 não vai ser o mais

importante pro longo prazo, não vai ser. Mas tu tem que criar esse hábito até para ir cometendo teus erros, ir aprendendo esses erros não custarem caro quando tiver 500.000, quando tiver 5 milhões. Eu quero ver se tu concorda com isso daqui e também qual marco de conção patrimonial te fez mais feliz. Deixa teu comentário abaixo. Se tu quiser conhecer

melhor o mestre do capitalismo, vou deixar o link com todas as informações aqui e outros vídeos aqui para tu seguir no canal. Um grande abraço e até mais. M.