---
video_title: "O ALERTA que não aparecia desde 2008...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 4_bNxeXHZsA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4_bNxeXHZsA
video_date: 2026-05-20T15:00:37+00:00
video_description: |
  Um estrategista do Goldman Sachs acabou de comparar o mercado atual com o período antes da crise de 2008. 
  E o mais perigoso não é o alerta. É a quantidade de gente que continua investindo como se nada pudesse acontecer. Porque quem depende de previsão entra em pânico na crise. 
  Quem tem estratégia atravessa ela. Quer entender os sinais que ele está vendo? Assiste até o final. E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade. #educaçãofinanceiraCDV
---
Segundo esse estrategista de Wall Street, os sinais que você está vendo agora não apareciam desde a crise de 2004. Peterheimer, era o estrategista chefe do Goldman Sax. Nos últimos tempos, ele deu três alertas. Um, em 2024 disse que as ações americanas estavam caras demais e aí ele recomendou diversificação internacional. Pouco tempo depois, o mercado europeu e o japonês eles dispararam e o S&P 500 tropeçou. Segundo, em novembro de 2025,

ele diz que o S&P 500 deve entregar só 6,5% ao ano na próxima década. Pior que mercados emergentes. Todo mundo chamou ele de pessimista, só que desde então mercados emergentes estão liderando. E depois ele publicou um terceiro e novo alerta. Ele falou que os prêmios de risco das ações voltaram aos níveis de antes da crise de 2008, deixando as ações mais vulneráveis a choques. Por

quê? Por conta de três sinais. Os prêmios de risco caíram ao nível de setembro de 2007. Ações industriais americanas estão mais caras que ações de tecnologia pela primeira vez em décadas. e a incerteza geopolítica e a ansiedade em torno de inteligência artificial formam, nas palavras dele, um vento contrário. Tomara que seja só um alerta,

mas o melhor disso tudo é que você não precisa saber se ele tá certo ou não para montar uma boa carteira, para se proteger. Até porque quem aprendeu a montar uma carteira blindada não passou pela crise de 2008 tentando adivinhar qual era o ponto principal do crash. Passou pelo caos com estratégia, comprando na baixa enquanto os outros vendiam com medo. E se você quer saber como fazer isso e construir riqueza, comenta eu aqui embaixo. E é claro, me segue aqui para não perder a próxima.