---
video_title: "O que aconteceu na CORÉIA DO SUL vai colapsar a ECONOMIA GLOBAL"
video_id: -lFM6_uftEA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-lFM6_uftEA
video_date: 2026-08-01T15:20:32+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-010826-coreia-sul-economia-global--lfm6_uftea
  
  A Coreia do Sul é uma das economias mais dinâmicas e interconectadas do mundo, e o que está acontecendo por lá agora pode ter consequências profundas para o mercado global. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira analisa em detalhes a crise que se desenrola no país asiático e explica por que investidores do mundo inteiro deveriam estar de olho nesse movimento.
  
  A economia sul-coreana enfrenta uma combinação perigosa de fatores: desaceleração do crescimento, pressão sobre grandes conglomerados, instabilidade política e dependência de cadeias produtivas globais extremamente sensíveis. Quando uma economia dessa magnitude começa a dar sinais de fragilidade, o efeito dominó pode atingir bolsas, moedas e commodities em todos os continentes.
  
  O vídeo traz uma análise clara sobre como esse cenário afeta diretamente o Brasil e os investidores brasileiros. Quais setores estão mais expostos? O que pode mudar nos mercados emergentes? E, mais importante: como se proteger e até se posicionar de forma inteligente diante desse contexto?
  
  Se você quer entender os movimentos da economia global e tomar decisões de investimento mais embasadas, esse conteúdo é essencial. Assista até o final e descubra como antecipar os impactos antes que eles cheguem ao seu portfólio.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O que tá acontecendo na Coreia do Sul pode colapsar a economia global? Eu sei que isso parece bastante exagerado, mas é até tu ouvir os números. Nas últimas semanas, mais de 320.000 contas de investidores coreanos foram liquidadas à força pelas corretoras. Foram vendidas automaticamente, muitas enquanto os donos dessas contas dormiam.

No total foram 1.2 milhão de contas que receberam uma chamada de margem. Isso é equivalente a um a cada 30. adultos do país inteiro. Ou seja, uma geração inteira de investidores foi varrida do mapa em poucas semanas. E aqui tá a

parte que ninguém te conta. Os ingredientes que explodiram em Seu existem quase na mesma proporção no maior mercado do mundo. Talvez disfarçados justamente daquilo que todo mundo considera ser uma das coisas mais seguras. Nesse vídeo, meu sócio Felipe Almeida, ele vai te mostrar como um país inteiro virou uma aposta alavancada [música] em duas empresas. O que exatamente fez essa bomba estourar e por isso é um aviso para a economia global inteira.

[música] Boa! E pra gente entender o que que tá acontecendo lá na Coreia, antes eu preciso de falar sobre uma palavra específica chamada Gaemi, que eu não faço a mínima ideia se é assim que pronuncia, mas o significado dela em português é formiga. Esse é o termo que os investidores usam para se autodefinir aqueles investidores menores do mercado, pessoas físicas comuns. E na analogia, a gente sabe que uma formiga sozinha, ela não faz muita coisa, ela não move muita coisa. Agora, 14 milhões de formigas juntas, elas podem mover até uma casa. E

no caso da Coreia, elas moveram um mercado financeiro inteiro. Foi exatamente isso que aconteceu. O número de coreanos com ações saltou de cerca de 6 milhões de 2019 para mais de 14 milhões no final de 2025. mais do que dobrou a quantidade de pessoas investindo em ações. Ele se pergunta por que esse movimento aconteceu tão rápido.

Porque para uma geração inteira que acreditava que o caminho pra construção patrimonial era através de investimentos em imóveis, essa porta lá na Coreia se fechou completamente. Para você ter uma noção, um apartamento simples em CU custa hoje o equivalente a 14 anos de salário. Faz uma conta simples, pega quanto é que você ganha no ano, multiplica isso por 14 vezes e esse é mais ou menos o preço de um apartamento comum lá. Então, montar um portfólio de imóvel estava quase impossível por lá. E aí quando até a casa própria começa a virar uma miragem, a bolsa, as ações, na visão de milhões de coreanos, virou a única forma possível de investir, viver de renda, alcançar a liberdade financeira, seja lá o que for que eles querem. E aí muita gente inundou o

mercado, mas teve um segundo acontecimento que amplificou esse problema da Coreia. Ao passo que muita gente entrava no mercado, as ações começaram a simplesmente só subir. O COSP, o principal índice coreano de ações, fechou 2025 com alta de 76%, a melhor performance entre os grandes mercados do planeta e o melhor fechamento dos 43 anos de história da bolsa coreana. Ainda aqui em 2026, esse movimento ficou ainda mais insano. O índice mais do que dobrou no primeiro semestre desse ano, cruzando os 9.000 1

pontos pela primeira vez na história. Só que tem um detalhe nesse foguete, ele tinha só dois motores. Os nomes eram Samsung Electronics e a SK Hinux, que respondiam juntas por mais de 40% do índice inteiro. Ou seja, quem comprava o mercado coreano não tava, na verdade, comprando uma cesta diversificada de várias ações do país, tava comprando uma aposta concentrada em duas empresas de tecnologia, mais especificamente duas fabricantes de chips. E essas duas empresas começaram a ganhar atenção no mundo todo mesmo. É por isso que elas

subiram de valor. A razão da valorização desenfreada se encontra em três letrinhas. HBM significa high bandwidth memory, a memória de altíssima velocidade que faz os GPUs de inteligência artificial da Nvidia funcionarem. Ou seja, com o mercado de IA começando a explodir, a Nvidia surfando esse movimento lá nos Estados Unidos. E essas duas empresas coreanas sendo fornecedoras diretas da infraestrutura da Nvidia, naturalmente a valorização delas foi absurda. E assim,

quando a gente olhava pros números, num primeiro momento, nada parecia de errado. As empresas estavam performando bem mesmo. Só no segundo trimestre de 2026, a SK Hinx reportou uma receita crescendo 257% e o lucro operacional subindo mais de 550% na comparação anual, com uma margem absurda de 76%. Ou seja, não era uma empresa de bolha sem lucro, era simplesmente uma máquina de imprimir dinheiro. Tanto que em 10 de julho a SK Heinx estreou na Nasdaq, bolsa de tecnologia americana, captando 26 bilhões de dólares no maior IPO da história de uma empresa estrangeira nos Estados Unidos, inclusive com uma demanda que foi de sete vezes maior do que a oferta. Aí você olha para essa

história toda e pensa: "Poxa, mas a IA ela ainda tá crescendo muito. O que que foi que deu errado nessa história? O que é que fez o mercado coreano despencar? Como a gente vai ver a partir de agora?" E tá tudo resumido em uma palavra só, alavancagem. Olha isso aqui, ó. Em abril

de 2026, o governo coreano aprovou algo que nunca tinha existido antes no país. Efs alavancados de ação única. Basicamente são fundos que entregam o dobro da rentabilidade de uma ação específica. A lógica é muito simples. Imagina que você é um investidor ali que acredita muito na performance de uma ação, só que você não tem tanto dinheiro assim para colocar naquela empresa.

Então, mesmo que ela suba 100, 200%, colocando essa valorização em cima de pouco dinheiro, você acha na sua cabeça que isso não faz tanta diferença na sua vida. Agora, quando você pega um ETF alavancado, que ele pode ser de duas, de três, de quatro vezes de alavancagem, a cada 100% que a empresa subir, o ETF alavancado vai subir 200, 300, 400, a depender de quanto for a alavancagem. E esses ETFs escolhiam uma ação única e específica para fazer esse tipo de movimento. E adivinha qual eram as duas empresas únicas que estavam dentro das possibilidades desses ETFs? As duas empresas de tecnologia concentradas da Coreia, Samsung e Skying. Os primeiros

produtos desses ETFs aqui foram listados em 27 de maio. Resultado, em poucas semanas, pessoas físicas despejaram cerca de 14 trilhões de WS, que dá mais ou menos 9.4 bilhões de dólares nesses fundos aí. E o giro de negociações só no primeiro mês passou de 212 trilhões de 11. É um absurdo. Isso aqui foi uma

loucura completa. Euforia mesmo. Muita gente vendendo o que tinha para colocar dinheiro nessas empresas porque ia fazer a aposentadoria com isso. É muito parecido com a história de alavancagem de imóveis que a gente viu lá nos Estados Unidos pré 2008, pré-crise do subprime, onde as pessoas pegavam o empréstimo dando entradas muito baixas para comprar uma casa, já que ela ia se valorizar muito nos próximos meses e ele aí já vendia essa casa para comprar a próxima e sair fazendo uma rolagem posta em cima de alavancagem. Só que no caso da Coreia entra o detalhe que pouca gente presta atenção. Esses ETFs que no

caso tinha uma alavancagem de duas vezes, o gestor do fundo por trás das operações, ele é obrigado a operar todos os dias. E quando a ação começa a cair, o gestor é mecanicamente forçado a vender muitas ações no mercado. Afinal de contas, se o ETF é alavancado para cima, ele também é para baixo. Quando a cotação dessas empresas cai 10% no mercado, o ETF precisa cair 20. Com isso, vem uma força de venda brutal por parte desses ETF no mercado. Aí a venda

forçada derruba ainda mais os preços, que dispara chamadas de margem de pessoas que estão alavancadas, mas tem pouco capital na conta. E ao passo que o dinheiro delas vai diminuindo, elas são forçadas a vender ainda mais, formando assim o que os operadores chamam de espiral da morte. Ninguém precisava decidir vender. A máquina decidia isso sozinha. E em julho essa máquina ligou.

Esse foi o pior mês da história do índice da Coreia, quando ele perdeu mais de 30% desde o seu pico. No dia 28, em específico, o índice despencou mais de 10% a quarta maior queda de área da história, acionando o oitavo circuit breaker do ano. Dia 29 caiu de novo furando os 5300 pontos durante o pregão. A primeira vez na história que o mercado coreano foi paralisado em dois dias consecutivos. Para você ter noção, no pico desse movimento, o saldo de empréstimos de margem chegou a mais de 38 trilhões de WS, o que dá mais de 2,5% do PIB da Coreia do Sul. E aí o governo

convocou uma reunião de emergência com o Banco Central de Reguladores e antecipou as pressas, regras mais duras pros ETFs alavancados. E o chefe do órgão supervisor financeiro admitiu, abre aspas, eu deveria ter bloqueado esses produtos, nem que fosse me deitando na frente para impedir. Só que aí já era tarde, o movimento já tinha acontecido, o mercado já tinha simplesmente despencado. E aí se você olha para isso aqui e pensa que é só um problema coreano, na verdade não. Existe um movimento muito parecido com esse acontecendo nesse momento. E é isso que

eu quero explicar. Mas antes deixa eu te fazer um convite muito rápido, porque se tem uma pergunta que esse tipo de movimento de crash deveria plantar na tua cabeça, quanto da minha carteira está concentrada correndo risco em poucos ativos e principalmente sem que eu perceba, porque pode ser na Coreia, no Japão, nos Estados Unidos, no Brasil, deixar qualquer parte da sua carteira correndo um risco que não precisava correr, pode ser exatamente o que vai fazer você perder dinheiro no longo prazo. E é justamente por isso o convite que eu tenho para te fazer. Se você clicar no link que eu vou deixar aqui embaixo, você vai poder participar de uma sessão de análise de carteira gratuita, um espaço onde a gente vai pegar um dos nossos especialistas de investimentos para olhar para o teu portfólio e ver o que que tá corroendo a tua rentabilidade, quais são as taxas ocultas que você paga, se tem alguma coisa que tá muito errada na tua carteira que você não tá percebendo. E aí a partir disso, ele vai te entregar um novo plano de investimentos para te mostrar como investir melhor e se aposentar muito mais cedo por causa disso. você vai conhecer a exata mesma

metodologia de investimentos que a gente aplica para investir mais de R$ 6 bilhões de reais aqui no Clube do Valor. Então faz o seguinte, isso é totalmente gratuito mesmo. E é óbvio que a gente tem limite de vagas porque quem te atende nessa reunião não é um inteligência artificial, é uma pessoa, é um especialista em investimentos. Então a nossa agenda também é limitada, clica no link aqui embaixo e garante as primeiras vagas para se inscrever numa análise de carteira gratuita. E aí, nesse ponto inteiro da Coreia, você pode estar pensando, tá, Felipe, mas aí foi lá na Coreia, concentração extrema, alavancagem, aqui do outro lado do mundo, isso não afeta ninguém, mas é aí que mora o perigo. Porque quando a gente

vai olhar bem de pertinho ali no mercado americano, ou seja, o mercado que ancora todos os resultados dos outros mercados do planeta, a gente encontra os mesmos três ingredientes que fizeram a Coreia cair para caramba. Ingredientes número um, concentração de ativos. Em junho, para você ter uma noção, o setor de tecnologia ultrapassou os 50% do S&P500, superando pela primeira vez na história, o pico da bolha dos ponto com ali nos anos 2000, as Magnificent 7, as maiores empresas de tecnologia dos Estados Unidos, sozinhas, pesam cerca de 1/3 índice. E o dado mais impressionante aqui, só os semicondutores já são um recorde de mais de 19% do SNP 500, quase quatro vezes o peso que eles tinham lá em 2020. Ou seja, se você ainda acha que ao investir nas 500 maiores empresas americanas, você tá muito bem diversificado em todas elas, na prática, você tem como se fosse um fundo de tecnologia vestido com um casaco, com sobretudo. Então, a concentração existe.

E aí vem os próximos ingredientes. Ingrediente número dois, alavancagem. A dívida de margem nos Estados Unidos bateu mais de 1 trilhão e meio de dólares em junho. Um recorde histórico absoluto com alta de 51% em 12 meses. Os ETFs alavancados americanos já passam de 200 bilhões de dólares com mais de 50 bi concentrados só em fundos de semicondutores. Olhando para isso aqui,

a história começa a ficar muito feia e a mecânica coreana já deu as caras por lá. Em junho, o SXL, que é um fundo alavancado de chips, desabou 23% numa única sessão, enquanto o índice que ele acompanha caiu menos de oito. Mesma espiral da morte, é a mesma matemática aqui. E tem mais, quase metade de todo o volume de opções do investidor pessoa física americano hoje é daquelas opções que vencem no mesmo dia, as famosas zero DTI. Ou seja, isso aqui não é um investimento, isso aqui é uma aposta de curtíssimo prazo em escala industrial. E

aí a gente tem o ingrediente três, um único pilar segurando tudo, onde as quatro maiores empresas de nuvem, a Microsoft, a Google, a Amazon e a Meta, devem gastar cerca de 700 bilhões de dólares em infraestrutura de IA só em 2026, quase o dobro do ano anterior. Esse dinheiro vira receita das empresas fornecedoras das grandes companhas de tecnologia, que depois vira lucro e que justifica a subida do preço das ações, que acabam sendo compradas novamente pelos investidores porque estão subindo. Cada vez mais dinheiro emprestado vem para alimentar esse sistema inteiro. Ou seja, todo esse rally de crescimento dessas empresas depende de uma premissa apenas, que esse gasto com desenvolvimento de inteligência artificial continue crescendo muito. E olha o detalhe mais importante do crash coreano lá. A demanda por chips, ela não

caiu. O que fez o mercado coreano cair muito forte foi a notícia. Antes disso, para você entender, a litografia é uma tecnologia que pouquíssimas empresas do mundo dominam. essas super máquinas aí para imprimir, ou seja, fabricar chips. E no dia 27 de julho, saiu a informação de que uma empresa chinesa começou a produzir suas próprias máquinas de elitografia DUV com planos de cinco unidades esse ano e 20 no ano que vem. E

aí, em questão de horas, o ASML, a holandesa que tinha praticamente o monopólio dessas máquinas, caiu quase 6%, arrastando a applied materials, a LM Research e todo o setor global de chips. Ou seja, o medo bastou para causar uma queda em cadeia dessas empresas. Numa pesquisa do Deut Bank, com 440 investidores institucionais, 57% deles apontaram um estouro da bolha da IA como o maior risco do mercado ainda em 2026. O índice cap de chiller tá em torno de 40, pertinho do pico de 44, que foi o que aconteceu lá na bolhas.com. Na

prática, o que esse índice média aqui é o quanto você tá pagando hoje por cada dólar de lucro das empresas no histórico. E quando o número tá em 41, o ágil que você espera ter é quase o mesmo de quem comprou no topo da bolha da crise dos anos 2000. O indicador Buffet, que mede o valor de mercado sobre o PIB, passa de 219%. Ou seja, em português muito claro, a bolsa americana vale nesse momento mais do que o dobro do que tudo que a própria economia dos Estados Unidos produz no ano inteiro. É o preço descolando da economia global na nossa cara. E o

próprio Buffet aqui é um exemplo de espera nesse momento. Mesmo se aposentando, antes ele deixou a Berkshrey Hattoy sentada sobre um caixa Record de mais de 390 bilhões de dólares. E eles já estão no 13º trimestre consecutivo vendendo mais empresas do que comprando. Ou seja, esse caixa vai aumentando. Os maiores alocadores de capital do mundo decidiram esperar. Então é uma junção de muitos

fatores que parecem negativos aqui. Agora, um ponto de honestidade com vocês, porque aqui no Clube do Valor a gente nunca vai nessa ideia de vender pânico. O ponto principal é que os Estados Unidos não são a Coreia. Lá no Oriente duas empresas eram metade do índice inteiro. Já nos Estados Unidos, por mais que exista concentração, ela é um pouco mais distribuída em grandes empresas que estão crescendo muito. A

alavancagem de varejo americana, em comparação, ainda é menor do que a coreana. Então, a Coreia não é um espelho do que vai acontecer, mas é um indicador do que poderia acontecer caso esses riscos não sejam tratados. Da última vez que uma tese de de tecnologia com essa concentração desandou, a NASDAQ caiu mais de 75% entre 2000 e 2002. Então a pergunta óbvia é: o que é que você tem que fazer no meio do estudo? Será que é hora de vender tudo? Será que

é hora de sair correndo? Será que é hora de esperar a hora certa de comprar com a baixa? E é exatamente aqui que essa história inteira tem uma lição muito maior do que cuidado com a bolha da Iar. Deixa eu te contar o que é que eu acho mais perturbador nessa história pra gente entender como é que você encaixa isso na tua carteira. O cara que era o investidor coreano que perdeu muito dinheiro nessa história, ele não tava errado necessariamente. A tese dele de

investimentos, ela tava até correta. A SK Heins, uma das maiores empresas lá, por exemplo, realmente entregou um lucro operacional crescendo 550%. A demanda sem parar por chip de I realmente existe e tá crescendo. O cara acertou a análise e quebrou mesmo assim, porque na verdade o que destrói o patrimônio de alguém nunca é errar ou acertar a tese somente é a estrutura da carteira e o comportamento desse cara quando os momentos de crise vem. Isso não é uma opinião minha, não. Isso aqui é

estatística, tem estudos para comprovar isso aqui. O retorno do investidor médio ano após ano, perde pro mercado por fatores que a gente tá vendo na nossa frente. Olha a barrinha azul escura medindo o S&P 500 lá nos Estados Unidos, enquanto a barrinha azul clara é sempre abaixo, onde a rentabilidade dos investidores é sempre menos do que o mercado entregou, porque esse cara continua comprando na euforia e vendendo no pânico. Na hora que tá tudo subindo, acontece esse tipo de movimento de manada que parece muito genial na hora, né? Poxa, deixa eu vender meu carro aqui e alavancar em duas, quatro vezes, ganhar muito dinheiro e me aposentar com essa história inteira. E aí é nesse

momento que vem um muro muito pertinho aqui, você simplesmente bate de cara nele. Então, foram três erros gigantes aqui dos coreanos. Primeiro, a concentração fez com que uma tese só dando errado eles saíssem do jogo por conta disso. Segundo, a euforia que levou à concentração se animar demais, achando que aquele momento ali iria durar para sempre, que aquela alta seria sempre realidade. E por fim, e pior deles, a alavancagem que tira o direito do investidor de esperar. É só a gente

fazer uma conta simples. Se você tá alavancado em quatro vezes de um ativo, por exemplo, basta com que ele caia 25% para que você perca todo o seu dinheiro investido. E muitas vezes uma queda de 25% no mercado ela acontece, só que você não conseguiu esperar o mercado retornar tudo de novo, porque você saiu do jogo muito antes. Por mais que a distância dessa história seja óbvia para os Estados Unidos, pro Brasil, a lição que a gente tira dela precisa ir pra nossa carteira de investimentos. O que faz você de fato ter um retorno muito alto como investidor no longo prazo não é acertar a ação milionária dos próximos anos. O que faz você ganhar muito

dinheiro não é acertar a hora exata de comprar o mercado quando ele tá subindo ou quando ele vai cair, e sim manter a consistência na sua estratégia sempre. Eu tenho certeza que a dificuldade do coreano nesses momentos foi ver o vizinho, o irmão, o primo, o amigo, todo mundo ganhando dinheiro com a subida da alta das ações de tecnologia, mas você não. Você é o chatão lá que tá mantendo a estratégia, tá colocando só um pouquinho naquele ativo, seguindo o rebalanceamento da sua carteira, porque você sabe que alavancar é errado, você sabe que seguir o movimento da manada é errado. Essa pressão mês após mês, 2025, o mercado subiu 70%, aí o seu vizinho ganhou dinheiro. Aí no primeiro semestre o mercado dobrou e o cara ganhou mais dinheiro, ele tá rindo de você. Isso é a

maior dificuldade do investidor, é o comportamento, mas é justamente quem passa por fases assim que no médio e longo prazo acaba comprando quando tá todo mundo vendendo e depois vendendo quando todo mundo tá na euforia. O movimento exato para você ganhar dinheiro e ficar tranquilo na sua vida. Então, pra tua carteira, mantém a tua macralocação muito clara, mantém o sistema de rebalanceamento e foge o mais rápido possível de qualquer tipo de euforia, de ativo do momento, de alavancagem para ganhar muito mais dinheiro. Se você quiser a nossa ajuda diretamente para saber como é que a tua carteira tá performando e como é que ela pode melhorar, clica aqui embaixo, participa da sessão de análise de carteira gratuita. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu deixei um outro conteúdo bem similar a esse.