---
video_title: "NOVO TESOURO RESERVA: É o fim das caixinhas? (Fiz as contas)"
video_id: WMTxpdAs8Hs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMTxpdAs8Hs
video_date: 2026-05-21T21:10:03+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-210526-novo-tesouro-reserva-fim-caixinhas-wmtxpdas8hs
  
  O Tesouro Direto lançou uma grande novidade: o Tesouro Reserva. Mas será que esse novo título público significa o fim das famosas caixinhas de bancos digitais e contas remuneradas?
  
  Neste vídeo, eu fiz as contas detalhadas para te mostrar exatamente qual opção rende mais, considerando impostos, taxas e a rentabilidade real. Vamos entender juntos como funciona essa nova modalidade do Tesouro Nacional, focada em quem busca segurança e liquidez diária para a reserva de emergência.
  
  Se você tem dinheiro guardado em caixinhas de bancos ou está pensando em começar a montar a sua reserva financeira, é fundamental entender os prós e contras de cada alternativa. Explico tudo de forma simples e direta para ajudar você a comparar as taxas de juros, a proteção do seu patrimônio e a facilidade de resgate em caso de imprevistos.
  
  Assista até o final para descobrir onde o seu dinheiro estará mais seguro, rendendo de forma eficiente e alinhado com a sua estratégia de investimentos!
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O governo lançou o Tesouro Reserva, título que rende 100% da SELIC, tem liquidez de 24 horas, 7 dias por semana, 365 dias por ano e 366 dias e anos bicos. Olha que loucura. Ele aceita aplicações a partir de R$ 1 e é um título público, então ele não tem risco calote, né? O Tesouro nacional que tá ali por trás. E aí muitas pessoas se perguntam, né? Poxa, será que é o fim

das caixinhas? Será que é o fim do CDB de liquidez diária? E o fato é que tu tem que fazer algumas contas. Então eu peço para que tu fique comigo até o final desse vídeo, melhor fique conosco porque o meu sócio Felipe Almeida, CFP, um cara que sabe muito, vai te mostrar várias contas que tu tem que fazer sobre rentabilidade, sobre tributação, sobre liquidez e vai te mostrar se realmente faz tido ou não para te ter esse ativo. Beleza? Vou mostrar tudo, onde ele

ganha, onde ele perde, onde dá para melhorar os riscos, enfim, presta muita atenção no vídeo, deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. [música] Boa. Vamos lá e vamos começar entendendo direitinho aí esse título do Tesouro Reserva, que recém veio pra rua de verdade. Esse que é o novo título público federal e que foi lançado oficialmente no dia 11 de maio, agora desse mês. Tudo entre uma parceria do Tesouro Nacional, a B3, Bolsa de Valores do Brasil e o Banco do Brasil. E aí os

números do primeiro dia já mostram um movimento absurdo, mostrando que o investidor estava esperando por isso aqui. R.300 operações de compra, quase R milhõesais movimentados em 24 horas. Isso é coisa para caramba. O próprio secretário do tesouro já falou que a expectativa é chegar em 10 milhões de investidores no tesouro direto como um todo, muito puxado pela ajuda do tesouro reserva. E aí quando a gente vai olhar

para as características desse título, aí é que a gente entende porque que tanta gente já colocou dinheiro lá. E tem alguns pontos pra gente avaliar juntos. O primeiro deles é a rentabilidade, exatamente 100% da SELIC cheia, é como se fosse tesouro Selic. Então hoje a CELIC rendendo 14,5%, se tudo se mantiver exatamente como tá pros próximos 12 meses, é exatamente isso que o teu título vai render. Então via de regra, em linhas gerais, a rentabilidade é a mesma do tesouro selque. Como esse é

um título de renda fixa pósfixado, atrelado a um índice da macroeconomia, no caso ele não tem variação no dia a dia, ele não tem a famosa marcação a mercado que você encontraria lá no tesouro pré-fixado, no tesouro atrelado da inflação. Ou seja, o preço desse rapaz aqui, ele só sobe. Beleza? Só que falando somente de rentabilidade, o tesouro Selic já fazia essa função muito bem. Qual é a grande diferença do tesouro reserva que agora realmente atraiu mais investidores? E a gente

encontra isso no segundo ponto aqui, que é a liquidez desse título. Essa é a grande virada. O tesouro reserva, ele funciona 24 horas por dia, todos os dias da semana. E a liquidação dele é imediata via Pix. Ou seja, se você fizer um resgate no domingo de 11:30 da noite, você simplesmente vai receber um Pix na sua conta com o resgate que você fez dessa aplicação. E aqui entra já a

grande diferença para boa parte das outras aplicações de renda fixa. Quando elas serviam de reserva de emergência, por exemplo, Selic, muitas vezes você fazia um resgate na sexta-feira, no fim da tarde ali, e você só vinha receber esse dinheiro na sua conta na segunda, já que a liquidação precisava acontecer em dias úteis. Ou seja, para uma emergência que seja uma emergência de verdade, você não pode esperar três dias por dinheiro cair na tua conta. E isso não acontecia só com fim de semana, acontecia com feriado também. Então, o ponto de liquidez do tesouro reserva, ele já derruba a tese de reserva de emergência do tesouro Selicão, por exemplo. Beleza? Mas tem mais. Próximo

ponto aqui é a acessibilidade desse título. Você consegue fazer qualquer aporte a partir de R$ 1. E a aplicação máxima aí para quem já tiver com foco maior é de R$ 500.000 R$ 1000 por CPF por mês. Então, se você é um cara que tá com R 1 milhãoais para aportar nesse título aqui, você vai ter que diluir ao longo de dois meses. Ah, e importante

mencionar também, como esse lançamento veio com uma parceria com o Banco do Brasil, por enquanto o Tesouro Reserva só tá acessível para aplicações através do Banco do Brasil. E aí, agora vamos aos custos. Qual é o custo, qual é a taxa que se paga para ter esse título na carteira? Aqui o que você vai ter basicamente é o imposto de renda que vai incidir em boa parte dos títulos de renda fixa que começa em 22,5% e chega até a 15% ali depois de 2 anos. O IOF para quem faz resgates em até 30 dias das aplicações feitas, depois disso não tem mais IOF. E tem a taxa de custódia

da B3, que é de 0.2 ao ano, com isenção para valores de até R$ 10.000 investidos. Então se você tem um valor pequeno ali abaixo de R$ 10.000, o teu único custo vai ser com imposto de renda. Se você passa disso, tem 0.2 ao

ano. Beleza? Esses são os custos. E agora vem um ponto extremamente relevante. Presta atenção nisso aqui, desse título. O vencimento desse título

de renda fixa aqui, ele é para 10 anos. Então, se você faz uma aplicação tesouro de reserva hoje, você pode segurar, no caso, até 2036 para fazer esse resgate. E essa aqui é uma vantagem que faz muita diferença. Pode parecer pequeno, mas faz muita diferença quando a gente começa a comparar com qualquer outra opção do mercado que a gente tem pra reserva de emergência. Por exemplo, se você usava o tesouro Selicão, você vai ver ali que o vencimento desses títulos, eles normalmente são sempre para dois anos na frente da sua aplicação. Se você usa

caixinha do Nubank, por exemplo, você pode ir ali nas configurações. Eu fiz isso antes do vídeo para confirmar. E você vai ver que para cada porte que você faz, o prazo de vencimento de cada um deles é de 2 anos. Depois que passa esses dois anos nas aplicações que a gente tinha até agora, o que que acontece? Era como se você fizesse um resgate, dinheiro volta pra sua conta.

No caso da caixinha do Nubank, por exemplo, ele é automaticamente reaplicado na caixinha para continuar rendendo 100% o CDI ali. Isso parece muito legal, só que nesse resgate e reaplicação, você paga 15% de imposto de renda sobre o lucro que você teve e volta com menos dinheiro agora para render por mais anos e depois por mais 2 anos, sempre tendo um dente, um déficit de rentabilidade para quem quer carregar essa reserva para mais longo prazo. Isso acaba interrompendo um pouco o efeito dos juros compostos. E é por isso que é tão relevante essa grande diferença. Para mim uma das principais que o tesouro reserva tem um prazo de 10 anos.

E aí o outro ponto sobre esse título é a segurança por trás dele. Quando a gente fala de renda fixa, a gente tem sempre que pensar no risco de crédito. Para quem é que eu tô emprestando esse dinheiro e qual é o risco dessa pessoa não me pagar esse dinheiro de volta? No caso, a gente tá emprestando pro Tesouro Nacional. Então o risco é o que a gente chama de soberano. Menor risco que tem

no mercado financeiro é do governo ficar em nado implenteo com todas as suas contas. E eu sei que quando a gente fala isso, sempre tem gente falando: "Ah, Felipe, mas o fiscal do Brasil tá todo desorganizado, como é que não tem risco do governo ficar em nada em pleno?" O ponto é que quando a gente fala de Tesouro nacional, a gente precisa lembrar que a gente tá falando de uma dívida interna do Brasil, ou seja, é o governo nacional pegando reais emprestado. Então assim, mesmo num cenário caótico, catastrófico, o governo pode simplesmente imprimir mais papel moeda para pagar as suas dívidas. Por mais que isso tenha impacto em outras pontas da economia, mas a inadimplência desses títulos de investimento aqui, ela é muito, muito mais difícil de acontecer. Então, em resumo, a gente tá

falando de um título novo que paga basicamente a Seliic cheia, sem marcação a mercado. Liquidez total via Pix, R$ 1 mínimo de aplicação, R$ 500.000 máximo mensal, isenção de custódia para quem investe até R$ 10.000, vencimento que é mais longo e garantia do governo. São as principais características. E aí quando

a gente fala assim fica pergunta, né? Poxa, será que isso não era tão óbvio? Não deveria ter sido lançado antes? Mas que bom que foi lançado e agora tem disponível para investidores também. Mas aí vem a pergunta de R$ 1 milhãoa. Para

quem tem uma caixinha padrão do Nubank, por exemplo, esse título aqui já parece mais funcional por causa do vencimento ali que a gente falou. Agora, e para quem tem aquelas caixinhas que são as famosas turbinadas que pagam 110, 120% do CDI, será que valeria a pena pensar numa troca para esse novo título? É isso que a gente vai ver aqui agora. E inclusive é exatamente esse tipo de decisão, qual produto de investimento você tem que usar paraa sua reserva, para investir melhor pro longo prazo, para pagar a viagem dos seus filhos e a da sua família no ano que vem. E principalmente como é que você faz para investir bem e se aposentar muito mais cedo. É para cada uma dessas decisões

que a gente ajuda diretamente os nossos clientes aqui no Clube do Valor já somam R$ 6 bilhões deais sob aconselhamento. Se você tá vendo esse vídeo e quer a nossa ajuda diretamente para olhar pra sua carteira e ver como é que você poderia estar investindo ainda melhor com base no teu patrimônio, no teu momento atual, aí eu te convido para participar de uma sessão de análise de carteira totalmente gratuita. Você pode se inscrever em um link aqui embaixo, se cadastrar e esperar o nosso contato oficial. Beleza? Agora vamos voltar pro comparativo das caixinhas com o tesouro reserva aqui, ó. E pra gente fazer uma

conta mais realista, é sempre importante a gente ter em mente que se a CELIC hoje tá em 14,5, o CDI ele é sempre 0,10% mais baixo do que a CELI. Então o CDI hoje tá em 1440. E aí vamos fazer umas comparações aqui, né? Primeiro de todas, com o cachorro morto, já que é a poupança. Coitado. Nos últimos 12 meses,

ela rendeu algo entre 7,5 e 8,3% bruto, sendo que ela já é exenta de posto de renda. Mas o fato é que mesmo com custos, ela perde feio ali para qualquer título de caixinha de tesouro Selíic, de tesouro reserva. Inclusive, eu fico muito feliz, de verdade, de ver que o brasileiro já entendeu isso aqui de verdade, que ele tá fazendo movimentações financeiras. E só em 2025 saíram mais de R5 bilhões deais da poupança. Em 2026, nesse ano, já saíram mais de 41 B. E mesmo assim, segundo o

raio X de do investidor brasileiro da ANBIMA, ainda tem 22% dos brasileiros com dinheiro lá, sendo ainda o produto financeiro mais utilizado do Brasil. Que loucura isso aqui. Então, se você conhece alguém que tem dinheiro na poupança, manda esse vídeo aqui para ele e aí, beleza. Feito isso, vamos agora para o que, de fato é uma comparação mais justa as caixinhas tradicionais no bem de outros bancos. Bom, sobre a caixinha tradicional a gente já falou, a diferença é o prazo. Agora, e essas

caixinhas turbinadas, né, que rendem até 120%. Por exemplo, ó, a caixinha turbo do Nubank padrão, ela paga 115% CDI, só que ela tem um teto de investimento de R$ 5.000 e ela exige uma movimentação de pelo menos R$ 900 na conta a cada mês, a cada 31 dias. Aí para quem tem a versão no Bank+ e cartão ultravioleta, essa caixinha ela paga 120 do CDI, só que ela também tem um teto de aplicação de até R$ 10.000 sem exigência de movimentação mensal. E não é só o Nubank que entrou

com essas propostas de rentabilidade maior, não. O cofrinho do Mercado Pago, Mele Mais, ele também paga 120% do CDI e também tem um teto de R$ 10.000 de aplicação. E não para por aqui. O cofrinho turbinado do PicPay, ele foi mais agressivo um pouquinho, 121% CDI, só para ganhar da concorrência aquele 1% ali. Também com teto de R$ 10.000 R000

de aplicação, exigindo R 999 de Pix mensal ou assinatura do plano. Ou seja, a gente tá falando aqui que no melhor dos cenários, imagina que você tem uma conta em cada um desses bancos aqui e aí você consegue R$ 30.000 no máximo rendendo 120% do CDI. Aí eu sei que nessa hora tem dois tipos de pessoas. A primeira pessoa que fala: "Deus me livre, Felipe, eu que não vou ter três contas em três bancos diferentes para ficar com pingado de dinheiro em cada lugar. Não, não, não. Deixa eu aqui tudo

no lugar só. E vai ter outro tipo de pessoa que vai pensar: "Não, Felipe, eu vou abrir as contas sim, porque para mim esses 20% de CDI a mais é muito importante. Vou fazer a conta no final do ano eu vou ganhar mais X." E aí é para entender se isso vale a pena, que eu quero fazer essas contas contigo. Vamos imaginar alguns cenários aqui.

Imagina que você tem uma reserva financeira de R$ 5.000 e aí você vai aplicar ela no no bank Mais ali, aquele que rende 115% do CDI, você é um cliente padrão. Ora, nesse cenário a gente tá falando que você vai ter 15% do CDI a mais do que quem tá lá no Tesouro Reserva, por exemplo. E aí, se a gente for pegar o CDI atual, que tá em 14,4%, e a gente colocar 15% disso daqui, que é o que você vai ter a mais, a gente tá falando de 2.16% a mais no ano. Só que a gente precisa

lembrar que essas caixinhas turbinadas, ela tem um vencimento de um ano. E para esse vencimento mais curto na renda fixa, o imposto de renda ele também é um pouco maior. Ele tá ainda em 20% de patamar, ou seja, você vai precisar deixar na mesa 20% aqui dessa rentabilidade. Então, a gente tá falando que para uma reserva de R$ 5.000, você durante o período de 1 ano conseguiria ali uma rentabilidade líquida adicional de 1,7%. Se a gente divide isso aqui por

100 e soma um para colocar no método de porcentagem e multiplica isso aqui por R$ 5.000, a gente tá falando que para esse investidor a diferença de colocar numa caixinha turbinada é de R$ 86 no ano. Em contrapartida, você precisa fazer sempre movimentações de R$ 900 ali, que é o que o Nubank exige. Tesouro reserva, por exemplo, não exige. Ou seja, a diferença é bem pequena e isso vai ficando ainda menor quanto maior é o patrimônio que você vai acumulando.

Então, se a gente for ser preto no branco, se você quer fazer toda essa engenharia financeira para aproveitar esse pouquinho de CDI a mais, você pode fazer isso e no final do ano vai sobrar um pouco mais de dinheiro para você, mas no final das contas é basicamente um impate técnico. E o grande ponto é que a maioria dessas instituições que oferecem ali 120 do CDI, elas fazem isso sempre de maneira muito limitada, podendo acabar com esse tipo de iniciativa a qualquer momento. O grande ponto final que eu quero te deixar aqui é que independente do que você escolha, sendo bem sincero com vocês, esse é um tipo de decisão que não vale a pena gastar muita energia. E não porque ela seja irrelevante, mas é porque essa tem que ser a parte mais fácil da tua vida financeira. O teu foco principal é quanto deve ser guardado na tua reserva de emergência, na tua reserva financeira. E a rentabilidade que vier

dessa reserva, ela é um plus, ela é um a mais. O lugar onde você vai ganhar dinheiro de verdade com teu patrimônio é lá nos investimentos de longo prazo, que esses não devem estar em nenhuma caixinha de 100% CDI de curto prazo. É ali que o investidor tem que focar em desenvolver uma estratégia muito bem assertiva, porque afinal de contas gastar energia demais em coisas que não vão te levar pro próximo patamar, na grande maioria das vezes, só te faz perder dinheiro. Isso não sou eu que tô dizendo. Esse estudo famoso que mostra a rentabilidade média dos investidores num período aproximado de 20 anos, mostra que quanto mais o investidor tentou fazer mudanças, tomar decisões vieram da cabeça dele sem base em uma estratégia comprovada, esse cara na verdade perdeu para quase todas as opções de investimento do mercado por causa do seu comportamento. Então, no final do dia, o

objetivo de uma reserva financeira não é grandes rentabilidades e bater qualquer comparação. O objetivo da reserva é que ela esteja lá quando você precisar dela. E pra isso, o tesouro reserva ele serve muito, serve muito bem por causa de todas as características que a gente trouxe aqui. Toda e qualquer decisão além disso é totalmente pessoal. Você pode escolher o caminho que fizer mais sentido para você, mas são decisões secundárias. Dito tudo isso, a gente

mostrou o que é que tá por trás, como é que funciona esse tesouro de reserva, as comparações com as opções mais famosas atuais e o que é que de fato você tem que prestar atenção quando se fala nesse tipo de reserva. Lembrando que por enquanto tesouro e reserva só disponível lá no aplicativo do Banco do Brasil. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.