---
video_title: "Sua carteira está em PERIGO com a SELIC caindo (saiba por quê)"
video_id: yYGM0RjaRDA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYGM0RjaRDA
video_date: 2026-03-26T21:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-260326-carteira-perigo-selic-cair-yygm0rjarda
  
  A queda da taxa Selic pode parecer um momento de alívio para a economia, mas você sabia que a sua carteira de investimentos pode estar correndo um sério risco? Quando a taxa básica de juros começa a cair, toda a dinâmica do mercado financeiro se altera. Investidores que estão mal posicionados ou concentrados apenas em ativos que se beneficiam de juros altos acabam vendo sua rentabilidade despencar.
  
  Neste vídeo, vamos detalhar exatamente o que acontece com as diferentes classes de ativos em um cenário de queda da Selic. Vou te explicar como a renda fixa atrelada ao CDI perde força e por que muitas pessoas cometem o erro de migrar para a renda variável na hora errada e sem uma estratégia bem definida, colocando o patrimônio em risco.
  
  Se você quer proteger o seu dinheiro e até mesmo aproveitar as oportunidades que surgem nesses ciclos econômicos, é fundamental entender a mecânica dos juros. Compreender esse impacto nos seus rendimentos é o que diferencia os investidores de sucesso da grande maioria. Assista até o final para descobrir como blindar o seu portfólio e continuar multiplicando o seu capital independente das decisões do Banco Central.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Sua carteira pode desmoronar com a queda da taxa Selic. Eu sei que isso parece uma loucura, porque a maioria do mercado fala que, ó, taxa SELIC cai, tudo sobe. Por isso, eu quero que você preste muita, mas muita atenção em tudo que eu vou trazer nesse vídeo. Já deixa o dedo no like. Vamos começar aqui com os fatos, né? A SELIC, ela ainda está muito

alta. Isso é fato. A gente tá falando aqui num dos maiores níveis da história desde 2006, 20 anos atrás, quando eu comecei apertar os botões do computador para comprar minhas primeiras ações no home broker. E nisso, muitas pessoas perguntam: "Poxa, juros altos não fazem mal pra economia do país, não desacelera a economia? Não prejudica a todos?" E a

resposta para todas essas perguntas é que sim, os juros altos eles trazem vários malefícios pra economia. Só que ninguém é sádico. Ninguém coloca o juro lá em cima só para brincar de marionete com a população, com os empresários, com todo mundo. É claro que não. O juro ele fica alto para combater um problema ainda pior que é inflação. Só em 2025 a

inflação ficou em quase 5%. Já teve anos com inflação acima de 5 como 2022 e até acima de 10% como 2021. E para definir os juros, o mais importante é o sistema de metas da inflação. Só para tu ter uma noção, nós brasileiros estamos acostumados com uma inflação mais alta, com uma inflação de 5, 5,5, 6% ao ano. Porém, 4.46%

de inflação é um patamar bem acima da meta. E aqui o acima da meta não é bom. É diferente do faturamento de uma empresa que quando vai acima da meta é um bom sinal, que quer dizer que ela tá faturando mais. E quando a inflação fica acima da meta, o Banco Central ele tem que encarecer o dinheiro. E a taxa SELIC é a principal forma de fazer isso.

Quando a SELIC tá alta, os juros de financiamento, juros de empréstimo, eles sobem. Se o crédito fica mais caro, grande parte da população consome menos, seja porque a dívida ficou mais cara, seja porque existe um custo de oportunidade. Quer dizer, se eu não tô gastando meu dinheiro, eu tô guardando. E se eu tô guardando sem risco nenhum, ele vai render ali na faixa de 14, 15% ao ano. Opa, vou est aqui construindo riqueza. E se o consumo cai em tese tudo

mais constante, os preços deveriam parar de subir. E aqui eu já quero fazer minha primeira provocação desse vídeo. Quando você vê o tesouro Selic pagando ali quase 15 ao ano, ou quando vê um pré-fixado pagando 14 ao ano ou PCA mais 7% sem risco aparente, talvez seu cérebro grite: "Poxa, isso tá muito bom". vende tudo que é ações e coloca aqui. Ainda mais quando a gente fala de um CDI que tá consistentemente mais alto, desde 2022 ele tem ficado acima de 12% ao ano, com o Brasil ostentando o segundo maior juro real do mundo. De

novo, isso acontece, não é para ser bonzinho com o poupador, não é para ser malvado com o consumidor, é para conter a inflação. E também porque o risco de emprestar dinheiro pro governo, ele aumentou. Pensa o seguinte, você tem lá bastante dinheiro e você tem alguns amigos que precisam da tua ajuda, precisam da tua ajuda financeira e pedem empréstimo para ti. Parentes, tá? Uma cagada gigantesca. Emprestar dinheiro

para amigos, emprestar dinheiro pra família. Se tu quer ajudar, doe, mas emprestar muitas vezes acaba com o teu dinheiro e com a tua amizade. Fecha parênteses. Se você for emprestar para alguém, tudo mais constante, você vai querer emprestar para aquele que tem mais chance de te pagar, para aquele cara mais regrado, para aquele cara que tem uma renda mais alta, que consegue gastar menos em relação à sua renda, porque você vai olhar pr as opções, vai pensar: "Poxa, se eu emprestar aqui pro Joãozinho, que é mais regrado, a chance dele me devolver o dinheiro com juros é maior." Só que tem também o Pedrinho, que é outro amigo teu, que é menos regrado. E aí tu fala pro Pedrinho,

Pedrinho, eu não vou emprestar dinheiro para ti de forma alguma. Tu ganha 15.000 por mês e gasta 20. Então, uma máquina de gastar dinheiro, rapaz. Só que aí o Pedrinho fala: "Não quer emprestar para mim?" Então pensa o seguinte: "Vou te

pagar mais juros do que o Joãozinho." Joãozinho arregrado, sim, ele é todo João do passo certo. Mas eu vou te pagar mais juros. Aí tu pensou, opá, se o Pedrinho paga mais juros do que o Joãozinho, até aceito emprestar um pouco ali pro Pedrinho. Quanto menos credibilidade um governo tem, quanto maior o risco dele não honrar com as suas dívidas, mas ele tem que entregar de juro para atrair capital dos investidores. E aqui a gente tá falando

de uma dívida de quase 80% do PIB, com previsões chegar a quase 90% em 2032. Além disso, só em 2025, o rombo nas contas públicas foi mais de 50 bi. Enquanto pega uma inflação persistentemente alta e uma maior desconfiança do mercado que quem a gente tem taxas de juros mais altas, o que causa um ciclo vicioso, porque o governo tem que trabalhar cada vez mais para pagar os próprios juros da dívida. No fim de 24, custo anual só com juros da dívida era de quase um tri. Bom, dito tudo isso, explicada essa situação, presta atenção nesse estudo aqui. Ele

analisou os últimos seis grandes ciclos de queda de juros no Brasil desde 2003. E o que aconteceu quando a Selicou a cair? A bolsa não só subiu, ela explodiu. E aqui eu quero te trazer alguns exemplos práticos para você entender uma oportunidade que a maioria ignora. No ciclo de 2005 a 2007, quando a CELIC caiu, os bancos financeiras valorizaram mais de 200%. No ciclo

pós-crise de 2008, quando a CELIC caiu, o índice imobiliário subiu mais de 190% por conta do reaquecimento da construção civil e do crédito. No ciclo de 2016 a 2018, o setor de materiais básicos foi o grande campeão, liderando todos os retornos. Independentemente do setor vencedor, que foi o que eu mostrei aqui, existe uma correlação de que Selica, para cima. Só falando assim, parece fácil, parece facílimo, né? Olha só, comprar ativos de risco antes da CELIC cair. Que beleza. Mas na prática, quem é

que compra ações quando a taxa de juros tá lá em cima? É uma minoria dos investidores. E aqui tá uma grande pegadinha, tá? O mercado ele não espera a taxa Selic chegar a 13, depois 11, depois 9% ao ano. Não, ele antecipa isso. E é aqui que você tem que entender

qual é a armadilha que pode fazer com que o teu patrimônio desmorone próximo ciclo de queto da celic. O motor que empurra os investidores pras más decisões, o motor que faz com que investidores percam dinheiro, ele é psicológico. São os famosos vieses. E aqui que eles começam a afetar as suas decisões de investimento. O gatilho que te faz tomar as decisões se chama fomo, o fear of missing out, que em português significa um medo de ficar de fora. Sabe

aquela festa que todos os teus amigos foram e que tu não foi, que tu sente mal porque tu perdeu o que que aconteceu lá? aquele dia quando você era criança e aí você não foi pra escola e o diretor da escola decidiu botar um monte de brinquedo inflável, pula pula e fazer um dia festivo ou aquela viagem que tu não foi, tu te arrependeu porque tu viu toda a tua família, todos os seus amigos se divertindo juntos e tu não tava lá. Essas experiências nos fazem ter muito medo de ficar de fora. Como mostra esse estudo do Itaú, é algo natural do ser humano, não gosta de perder nem de ficar de fora das coisas. Dói ver aquele amigo da renda fixa ficar falando desde 2022, 23, 24, que, ó, tô ganando muito aqui com um dinheiro paradinho no tesouro Selic. Quando você montou uma carteira

diversificada e ela não tá indo tão bem, dói ver o tio usando os terrenos que tu encontra todo Natal, toda véspera de Natal falando: "Ó, meu terreno se valorizou, eu vendi". Enquanto você ali tava com uma carteira diversificada e performando mais ou menos. Enfim, esse medo de ficar de fora, ele vai aumentando, aumentando e aumentando a dor infligeida em ti, até que na média tu vai lá e vende os ativos que não deveria vender e compra os ativos que não deveria comprar. Por isso, a maioria dos investidores sai da bolsa na baixa e entra na bolsa na alta. Por isso que a maioria não tinha nada em Tesouro SELIC, quando o Tesouro SELIC tava em 6% ao ano, 2% ao ano, 8% ao ano e agora a maioria tem muito em tesouro celic.

Então, já que veio esse dinheiro, além de aportes novos, veio da venda de ativos que possivelmente você não deveria ter vendido. E o que não falta são estudos sobre esse fenômeno de tão comum que ele é no mercado financeiro. Esse último, por exemplo, mostra muitos vieses que temos, o excesso de confiança nas nossas habilidades, o porquê de perdas doerem mais do que o prazer causado pelos ganhos, enfim, a gente tá sempre buscando informações que confirmem as nossas opiniões ou se você tá fazendo o mesmo que a maioria faz. Todos esses vieses causam o que eles chamam de ciclos de emoções. E esse é um dos clássicos sobre como perder dinheiro em períodos de queda da Celine. Juros

nas alturas faz com que as pessoas coloquem dinheiro em liquidez diária, atrelado ao CDI, atrelado à renda fixa e na espera do momento certo, você não comprou bolsa quando ela tava mais baixa, quando tava mais barata, quando ela caiu. Aí você não entra agora porque acha que já é tarde demais. E se de fato vem um ciclo firme de queda da CELIC, pode ter certeza que a bolsa vai passar dos 200.000 1000 pontos, 220, eventualmente 250, eventualmente 300.000 pontos. E quando você entrar, quando

você pensar: "Meu Deus, a CELIX tá muito baixa, tá todo mundo ganhando dinheiro na bolsa, não faz sentido ter renda fixa, renda fixa virou perda fixa, meu amigo, vai ser tarde demais. Seu padrimônio pode não ter literalmente desmoronado, mas ele vai est perdendo pra maior parte dos ativos da economia. Agora entra a parte que eu trago a solução, o que fazer? E aqui tá, não quero ser guru de nada, porcaria nenhuma, mas eu quero levantar a bandeira para você tomar decisões com base numa estratégia e não com base nas suas emoções. É isso que vai te salvar, é isso que vai preservar o teu patrimônio, fazer com que ele se multiplique no longo prazo. Essa é a

grande bandeira que a gente defende aqui. Vai ter certeza que a gente é a casa deff que mais fala sobre a importância de uma boa estratégia. E aqui trazemos o que que a gente faz? A gente primeiro define a macroalocação de uma carteira de investimento. Isso de acordo com o perfil do investidor, né?

Se o cara é mais conservador, mais moderado, vai ter um peso maior em renda fixa, independentemente da Selic. Se cara é mais arrojado, vai ter um peso maior em renda variável, independentemente da CEL, a gente monta uma carteira garantindo uma boa diversificação, como a gente fez com esse cara aqui, e fazendo o rebalanceamento, ou seja, usando os aportes novos para comprar aquelas classes de ativos com peso inferior ao alvo. Simples assim, a carteira desse cliente, por exemplo, tendo uma performance um pouco superior ao CDI. Claro que num prazo curto pra gente avaliar, o prazo de um ano é um prazo curto, mas a gente também tem clientes que estão há bastante tempo conosco fazendo exatamente isso no longo prazo e posso te provar que isso dá certo, mas tem que estar muito preparado para lidar com fomo. E nisso ter um consultor do teu lado te ajuda.

>> Ah, Ramiro, jabá. >> Jabá, irmão. Sou empresário, eu tento ter a melhor empresa possível para prestar serviço pros meus clientes. Se você é cliente do clube, comenta aqui. E se você não é, você pode nos conhecer fazendo uma sessão de consultoria.

totalmente gratuito. A gente vai analisar tua carteira, mostrar o que dá para melhorar, mostrar o que que a gente faria se você fosse o nosso cliente. Você vai sair dessa sessão com certeza satisfeito, como 95% dos clientes saem satisfeitos dessa conversa e eventualmente você vai nos indicar para alguém, você vai inclusive assinar contrato conosco, mas para isso você tem que apertar nesse botão e preencher os seus dados. Beleza? Espero ter curtido o vídeo. Eras isso, um grande abraço e até

mais. M.