---
video_title: "O que está acontecendo com a CVC? (VAI CHEGAR A R$ 0?)"
video_id: 7a2q5scmGR0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7a2q5scmGR0
video_date: 2026-08-02T15:00:04+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-020826-cvc-vai-chegar-a-r0-7a2q5scmgr0
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-020826-cvc-vai-chegar-a-r0-7a2q5scmgr0
  
  A CVC, uma das maiores operadoras de turismo do Brasil, tem chamado atenção dos investidores por uma trajetória preocupante na bolsa de valores. O preço das ações despencou de forma expressiva nos últimos anos, e muitos se perguntam: essa empresa ainda tem futuro, ou está caminhando para o zero?
  
  Neste vídeo, analisamos em profundidade a situação financeira atual da CVC, passando pelos principais indicadores que explicam por que a empresa chegou até aqui. Endividamento elevado, margens pressionadas, dificuldades operacionais e um cenário macroeconômico desafiador são alguns dos fatores que pesam sobre o negócio e que qualquer investidor precisa entender antes de tomar qualquer decisão.
  
  Também discutimos o modelo de negócios da companhia, seus pontos de fragilidade estrutural e se existe algum potencial de recuperação no horizonte. A análise vai além do preço da ação e busca entender se os fundamentos da empresa sustentam uma tese de investimento ou se representam uma armadilha de valor.
  
  Se você já tem CVC na carteira, está pensando em comprar achando que está barata, ou simplesmente quer entender como analisar empresas em situação de estresse financeiro, este vídeo é essencial. Assista até o final e aprenda a enxergar além do preço.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O que que tá acontecendo com a CVC? Será que ela vai chegar a valer zero? Pô, isso aqui é uma empresa que já valeu quase 10 bilhões na bolsa, com ações que foram negociadas acima dos R$ 50 por ação, mas que hoje estão ali em R$ 1 e alguns centavos. Tô falando de uma queda de 98% desde o topo numa das maiores destruições de valor da história da nossa bolsa brasileira. E o mais impressionante, tá? Essa aqui não é uma

empresa desconhecida. Ela é a maior operadora de turismo da América Latina com lojas em praticamente todos os shoppings do Brasil. Então esse vídeo é muito importante e nele o meu sócio Felipe Almeida vai te mostrar como esse império da CVC desmoronou, por um modelo de negócio da CVC pode estar com os dias contados e se essa ação de fato pode chegar a cair mais a valer. Certo. No final ainda vai te responder a pergunta que muito investidor tá se fazendo agora.

>> Uma ação que caiu 98%. Ela não virou uma petite? >> E aí eu te convido para comentar. Você teve ou ainda tem CVC na sua carteira? Deixa teu comentário aqui e presta muita atenção nesse vídeo. Se você gostar,

deixa dedo no like e bora pro conteúdo.

Boa. Vamos lá. E pra gente entender o tamanho dessa queda, dessa derrocada aqui, a gente precisa voltar lá para 1972. Foi lá em Santo André, no ABC Paulista, que Guilherme Paulos e Carlos Vicente fundaram a CVC. A sigla vem das iniciais do Carlos. Esse negócio aqui, ele

começou pequeno, na verdade. Eram excursões de ônibus de fim de semana pros metalúrgicos da região. Mas o Paulos tinha muito mais ambição que aquilo. Em 1989, ele fez uma jogada ousada. Ele comprou antecipadamente e com desconto 100.000 assentos da antiga

VASP. E aí, com custo baixo, a CVC virou líder em voos fretados no país. Aí corta para 1998 outra inovação no setor, a primeira agência de viagens dentro de um shopping center. E foi esse o modelo que provavelmente você conheceu da CVC. Se espalhou pelo país inteiro e virou uma fachada totalmente conhecida. Aí de

novo, corta para 2010, que aí sim a coisa ficou ainda mais importante, porque o fundo americano Carlle comprou o controle da empresa por cerca de 250 milhões de dólares. E aí em dezembro de 2013 a CVC abriu capital na B3 com o IPO saindo por R$ 16 por ação e mais de 38 milhões de ações vendidas. Ou seja, entrou dinheiro do fundo que adquiriu a empresa, entrou dinheiro do IPO na B3 e aí o caixa da empresa foi reforçado. Foi quando a CVC decidiu ir às compras. Entre 2015 e 2019, foram mais de 1.5

bilhão em aquisições. A Submarino Viagem, a Rex Tour Advents, o Grupo Trend, a Esfera Tour. E aí o mercado como sempre no início, adorou. Isso aqui é um crescimento inorgânico de uma empresa líder do setor, comprando as menores e crescendo ainda mais. Janeiro de 2019, a ação bateu a máxima histórica de quase R$ 60 por ação, com a empresa valendo quase 10 b. Pensa, o IPO dela

foi a 16 por ação e ela bateu quase 60, uma valorização incrível no preço da ação. Só que aquele crescimento acelerado, ele escondia um problema. Quando a CVC começou a comprar um monte de outras pequenas empresas, cada um com seu contexto, ela virou praticamente uma coxa de retalhos, tentando somar um monte de coisas diferentes. E aí, em fevereiro de 2020, dias antes da pandemia estourar no mundo todo, a CVC recebeu uma bomba. A empresa soltou um fato relevante, admitindo indícios de erros contábeis no balanço. E aí a

revisão final apontou que 360 milhões de lançamentos de receita na empresa estavam inflados e empurrando despesas pra frente. Ou seja, o lucro que sustentava aquele preço da ação a R$ 60 não existia. E aí, é claro, o mercado reagiu na hora, a ação despencou e semanas depois a pandemia fechou o turismo mundial. Foi o combo que a CVC precisava para tomar um tombo gigante. A CVM inclusive abriu um processo contra o ACO, o Luís Fernando Fogaça. E por

coincidência ou não, os bônus milionários da diretoria dependiam justamente daquelas metas de lucro que estavam mais infladas. Veja, no fim ninguém sabe qual é a verdade de fato que aconteceu, mas a confiança do mercado, ela nunca mais voltou. E aí, agora eu preciso te mostrar que a situação atual pode ser ainda pior do que o que a gente já viu no passado. >> E veja, eu entendo que essa história da CVC pode ser que abra um sinal amarelo na tua vida, na tua carteira de investimentos, pensando, poxa, será que não tem alguma bomba assim dentro do meu portfólio? E faz muito sentido pensar assim, se você já construir uma carteira, um certo patrimônio, qualquer erro que você começa a cometer a partir de agora, ele começa a se tornar cada vez mais caro com patrimônio maior.

Então, se você tem medo que ainda existe alguma coisa errada, alguma taxa oculta, alguma bomba na tua carteira que você não esteja vendo, eu te convido a participar de uma sessão de análise de carteira gratuita. Você pode se inscrever totalmente sem custo, clicando no link aqui embaixo ou no QR code que a gente vai colocar aqui na tela. Nessa análise de carteira, a gente vai pegar um especialista experiente do Clube do Valor, que já lidou com centenas de milhões de reais de carteiras investidas, e vai primeiro passar um raio X completo na tua carteira, tentando buscar o que é que não tá alinhado com você, o que é que não faz sentido pros seus investimentos. E aí ele vai te mostrar o que é que isso está te custando e como isso pode estar travando ou atrasando a tua liberdade financeira. E depois ele vai te entregar um plano de investimentos novo para que você faça mudanças, adaptações assertivas na tua carteira que podem te fazer até dobrar o teu potencial de retorno se aposentar 10, 15, 20 anos mais cedo. Então faz o seguinte, clica

no link aqui embaixo, participa de uma sessão de análise de carteira gratuita. Beleza? Dito isso, vamos ver o que é que tá acontecendo agora com a CVC, que pode ser pior do que o que já foi. Depois do escândalo da pandemia, muita gente apostou na recuperação da CVC. Afinal de contas, passou aquele lockdown, o turismo vai voltar com força total, né?

E em 2025 até parecia que essa recuperação tinha chegado. A empresa fechou o ano com um lucro líquido ajustado de R$ 62 milhões. Mas essa alegria durou exatamente um trimestre, 3 meses. Corta pro primeiro tri de 2026, a CVC reverteu tudo e entregou um prejuízo de 63 milhões. A receita ficou praticamente no 0 a z0. E o pior, a

empresa queimou R$ 121 milhõesais de caixa em apenas 3 meses, mais do que o dobro do mesmo período do ano anterior. E aí o mercado não perdoa essas coisas. A cotação da empresa desabou mais 11% no dia seguinte e foi renovar mínimas históricas. E no meio disso tudo entra um detalhe que a maioria das pessoas não vê quando olha só pro balanço da empresa. Oficialmente a dívida líquida da CVC, ela é de R$ 241 milhõesais, o que parece ser controlada, mas tem uma pegadinha nesse modelo de negócio aqui.

Como a CVC vende pacote parcelado em até 10 vezes, ora, o cliente vai pagar ao longo de quase um ano, mas a CVC precisa antecipar esses recebíveis para poder ter dinheiro em caixa e operar. Só que essa antecipação já chegou a custar 17% ao ano. Então ela até vende os pacotes dela, mas para cada R$ 100 de venda, ela tem que descontar R, o que faz com que o modelo fique muito difícil de se sustentar. E aí quando o CityBank somou essa conta inteira, a alavancagem real da empresa fechou o trimestre em 4,8 vezes o Ebítli na casa de 1 bi e meio. E aí num Brasil de juro muito alto, esse modelo aqui vira uma máquina de transferir valor do acionista pro banco. Afinal de contas,

quem ganha dinheiro com essa antecipação de recebíveis é quem empresta dinheiro, os grandes bancos. E é aqui que a gente chega numa pergunta estrutural. Por que que a CVC tá afundando, enquanto várias outras gigantes do turismo mundial estão ganhando muito mercado e muito dinheiro? Em 2025, por exemplo, a Booking, ela lucrou 5.4 bilhões de dólares, a Expedia lucrou mais de 1 bi e aí a CVC, no acumulado de 12 meses, amarga um prejuízo de 105 milhões com margem líquida negativa em 7,1. E aí a resposta

para quem tá ganhando dinheiro no mercado turismo e quem tá perdendo é o modelo de negócio. A Booking e a Xpedia elas são na prática empresas de tecnologia, elas são asset light, ou seja, ela não tem uma carga de estrutura, de escritório de muitas pessoas de loja física para carregar e com custos altos. Elas têm muito mais sistema e elas trabalham diretamente fazendo agendamentos e vendas pro cliente final. E com isso elas conseguem escalar o mundo inteiro. Já a CVC em 2025 ela carregava quase 1600 lojas físicas. A gente tá falando de aluguel

de shopping, de folha de pagamento pesada e a tal antecipação de recebíveis. O próprio CEO Fábio Mer que assumiu em janeiro de 2026 reconheceu ali no Neofed que no turismo mundial quem vai bem são as empresas que nasceram 100% digitais. Ou seja, não é como se fosse uma crise passageira, é o modelo de negócio. E aí a resposta da CVC tentando se recuperar tudo isso é cortar a carne. Em maio de 2026, a CVC demitiu cerca de 100 pessoas, incluindo vice-presidente e diretores, enxugando cerca de 5% do quadro. No meio desse

caos, ainda teve mais um capítulo dessa novela. Num domingo comum de maio, o jornalista Lauro Jardim noticiou que a dona da Decolar preparava uma oferta para comprar a CVC. falando em pagar R$ 3,30 por ação, um prêmio de mais de 70% do que a ação estava sendo negociada naquele momento. Aí na segunda-feira a ação simplesmente disparou mais de 23% no único pregão. Mas a CVC negou ter recebido qualquer proposta. Na verdade,

o CEO admitiu que teve apenas uma conversa com a despegar lá em setembro de 25. E aí, enquanto tava todo mundo olhando pra possível compra da decolar pra CVC, na verdade uma outra jogada tava acontecendo dentro de casa. Dois dias depois desse boato, em uma assembleia, a CVCA aprovou a dispensa do poison pill. Para você entender o que é isso, no mercado de capitais, de empresas abertas, quando alguém, uma gestora, uma pessoa física, uma pessoa jurídica, tem mais de 25% das ações de uma companhia, para que ela continue aumentando posições, ela precisa fazer uma oferta de compra de todo o restante das ações da empresa. Isso é um mecanismo de segurança que as empresas colocam contra aquisições mais hostis de ações daquela companhia. Só que em uma

assembleia a CVC dispensou esse mecanismo e aí com a trava liberada, alguns blocos de investidores, como a GJP do Gustavo Paulos, o filho do fundador, e pela gestora Apex, elas conseguiram aumentar a posição comprando a ação a preço de banana no mercado, sem precisar estender essa oferta a todos os outros investidores minoritários, o que seria caro demais. Ou seja, isso deixa a empresa mais perto de um eventual fechamento de capital em algum momento e em condições que não seriam nada favoráveis pro minoritário. Aí quando a gente soma tudo isso é muita história, é prejuízo, é queima de caixa, é dívida real batendo 1 b e meio, é o modelo de negócio superado, é uma possível saída do Ibovespa, é um risco de diluição no tudo isso numa empresa que tá custando ali pouco mais de R$ 1 por ação. E é aqui que a gente chega a fatídica pergunta: "Poxa, será que vai chegar a zero? Vai cair ainda mais?" E mais do

que isso, muita gente se pergunta, poxa, será que agora não seria uma oportunidade então de comprar barato essa empresa? E bom, no que a gente enxerga, a falência, ela não é o cenário mais provável. A empresa continua gerando resultado operacional, mas pro acionista minoritário, esse zero, ele pode chegar de várias formas diferentes. Um fechamento de capital com preço abaixo do que deveria, principalmente agora sem os mecanismos de proteção. E aí assim, eu sei que tem gente que olha pra cotação da ação caindo mais de 90% e pensa que parece uma barganha mesmo. Mas

esse é um dos paradoxos que mais destrói patrimônio na bolsa. é confundir cotação baixa de uma ação com preço barato de uma empresa. Enquanto que a verdade dessa história é que a cotação ela é só um número na tua tela. Uma empresa barata é aquela que entrega um resultado muito superior ao que você pagou, independente de quanto foi esse pagamento. E aí o que a gente faz aqui no Clube do Valor para decidir com clareza se uma empresa tá barata, se tá cara, se é momento, se não é, é, primeiro de tudo, sair do achismo. A

gente passa a medir com dados se aquele momento é de empresa barata ou não. Por exemplo, na estratégia das ações mais baratas da bolsa, a gente coloca lado a lado as 400 mais ou menos empresas que a bolsa tem. E aí a gente começa a comparar cada uma delas para ver quem é que tá mais barato. E a gente faz isso através de um complexo de três indicadores. Primeiro deles é o earning y que basicamente compara a geração de caixa operacional que aquela empresa tá gerando com o seu valor de venda. Então,

se a empresa entrega muito resultado, mas tá sendo cotada a para ser vendida por por um preço baixo, ela ganha um ponto no indicativo de estar barato. Mas não é só isso. A gente usa também o Book to Market, que compara o patrimônio líquido da empresa com o valor do mercado e a geração de fluxo de caixa da empresa comparado também com o valor do mercado. Então são vários ângulos para entender se aquela empresa continua entregando resultado enquanto o preço tá barato. E aí, sabe onde é que a CVC aparece? no ranking mais recente, das

ações mais baratas da bolsa, que analisou pelo menos 100 empresas da bolsa, ela não aparece em lugar nenhum, ela nem entra na disputa. Isso porque pra empresa começar a ser analisada se ela tá barata ou não, ela precisa pelo menos entregar um resultado positivo. Sendo que quando a gente olha pra CVC agora com um prejuízo de mais de 105 milhões nos últimos 12 meses e sem lucro desde 2019, ela é desclassificada imediatamente. Não tem como uma empresa que só gera prejuízo está barata, não tem. E mesmo que você ignorasse o prejuízo, olha para esse dado aqui, ó. A

CVC negocia a um preço por valor patrimonial de 1,7. E significa que você paga 70% a mais do que o patrimônio líquido dela por uma empresa que destrói valor com ROI negativo de 26%. Então, entende que não faz sentido ficar perdendo tempo, especulando o que que vai acontecer com empresa assim, enquanto lá na outra ponta da estratégia de ações baratas tem 20 outras empresas extremamente redondas entregando resultado com o preço muito abaixo do que deveria. Aquelas sim tão baratas de verdade. Essa mentalidade desapegado que não presta faz muito sentido pro investidor. Inclusive, se você quiser

conhecer 10 das empresas que estão muito baratas nesse momento que você assiste o vídeo, aí eu te convido a baixar o nobook gratuito, onde a gente ensina como é que a gente encontra as ações baratas da bolsa, porque essa estratégia funciona e depois lá no fim te entrega 10 das 20 empresas mais baratas da bolsa. O fato é que investir desse jeito entregou um resultado muito acima da média com a estratégia rendendo 3200%, enquanto o Ibovespa no mesmo período foi de 620%. Isso é mais de cinco vezes o retorno da média do mercado. Então no fim das contas, a CVC não tá barata, mas ela deixa uma lição muito clara e importante pros investidores. Quem viu ela ser cotada a R$ 60 e depois cair para 30, viu a empresa cair 50%. E aí,

para quem pensou que naquele momento era uma baita oportunidade, porque ela poderia voltar pros R$ 60 e comprou nos 30, dali pra frente os investidores viram a empresa cair mais 90%. E daqui pra frente também pode acontecer dela cair mais 50, mais 90. O fundo do poço, ele não tem uma placa avisando quando chegou. Então, muito cuidado nessa ideia de confundir cotação com empresa barata. o que protege o teu patrimônio de liberdade não é um palpite do que você acha que vai acontecer com a empresa, mas um sistema, uma estratégia que te mostre sempre o que fazer independente do momento do mercado. Então, dito tudo

isso, eu te mostrei como é que a CVC chegou no auge que ela chegou e o que é que aconteceu de lá para cá para essa cotação cair tanto no fim, como é que a gente analisa, descobre claramente se uma empresa é barata ou não. Agora, para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse aqui do lado. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.