---
video_title: "SE VOCÊ SÓ INVESTE EM RENDA FIXA, PROVAVELMENTE VAI SE ARREPENDER (ninguém está olhando para isso)"
video_id: pPnR9oxJzpc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pPnR9oxJzpc
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-310826-so-investe-renda-fixa-provavelmente-vai-arrepender-ninguem-ppnr9oxjzpc
  
  Acesse o NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS e aprenda a construir uma renda passiva vitalícia:
  https://clubedovalor.com.br/novo-plano-de-investimentos-wbn/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-310826-so-investe-renda-fixa-provavelmente-vai-arrepender-ninguem-ppnr9oxjzpc
  
  ---
  
  O Brasil tem hoje o segundo maior juro real do planeta, com o Tesouro Selic pagando mais de 9% ao ano acima da inflação e o Tesouro IPCA+ oferecendo taxas próximas de 8% reais. Diante disso, é difícil não se sentir tentado a deixar todo o patrimônio em renda fixa. Mas será que essa é realmente a decisão mais inteligente para o longo prazo?
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira, fundador do Clube do Valor, mergulha em dados históricos para responder essa pergunta de forma honesta e baseada em evidências. Ele revisita dois momentos cruciais da história econômica brasileira que se assemelham ao cenário atual: o ano de 2002, às vésperas da eleição de Lula, quando o CDI pagava quase 20% ao ano e a bolsa caía 17%, e o período de 2015-2016, em plena crise Dilma, com juros nas alturas e o Ibovespa acumulando perdas de mais de 40%. Em ambos os casos, quem ficou apenas na renda fixa perdeu ciclos extraordinários de valorização da bolsa, de 530% e 194% respectivamente.
  
  Mas o vídeo também mostra o outro lado, aquele que quase ninguém conta. Entre 2011 e 2020, o CDI rendeu 138% contra apenas 71,8% do Ibovespa. Uma década inteira em que a renda fixa fez o dobro da bolsa, e o investidor que apostou tudo em renda variável chegou ao final empatando com a inflação depois de 10 anos de risco e oscilações.
  
  Um estudo da Economica com dados de 24 anos da bolsa brasileira revela um dado chocante: bastava perder os 10 melhores pregões de todo esse período para ver o retorno despencar de 600% para 180%. E esses melhores dias costumam aparecer exatamente nos momentos de maior medo, quando o investidor está trancado na segurança da renda fixa e não quer sair de lá.
  
  A grande conclusão do vídeo não é uma receita simplista de sair da renda fixa e comprar bolsa. É exatamente o oposto: a pergunta certa não é renda fixa ou bolsa, mas sim quanto de cada um deve compor a sua carteira de longo prazo. Juro real alto não é motivo para abandonar a renda variável, mas sim um sinal de que os ativos estão baratos e que uma mola está sendo comprimida, seja na renda fixa com taxas históricas, seja na bolsa negociando a múltiplos abaixo da média.
  
  Assista ao vídeo completo para entender como montar uma carteira estruturada que captura o próximo ciclo de alta sem abrir mão da proteção que a renda fixa oferece, e sem depender do seu emocional para tomar decisões nos momentos de maior turbulência.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se você só investe em renda fixa, provavelmente você vai se arrepender. Eu sei, esse título pode parecer forte, mas eu vou te mostrar exatamente isso no vídeo de hoje. Antes de qualquer coisa, tá? Preciso ser muito honesto. Fica aqui os créditos pro Bruno Perini, cara que eu gosto muito, que é muito inteligente, porque eu vi esse tema com exatamente esse título num vídeo dele. Eu achei que

a provocação é muito boa, boa demais para eu deixar passar e colocar aqui os meus comentários a respeito. Beleza? Dito isso, hoje eu quero te trazer a resposta para isso. É claro, do nosso jeito, do jeito clube do valor, te mostrando a história, mas também trazendo números, evidências e chegando numa conclusão que talvez nem você que ama a renda fixa esteja de fato esperando. Porque olha só o tamanho da tentação que o investidor médio vê hoje.

O Brasil tá com o segundo maior juro real do planeta. Se tu investir assim, sem risco nenhum no tesouro Selic, hoje tu recebe 9.33% 33% ao ano acima da inflação. Para ter uma noção, só em renda fixa da Rússia tu consegue mais do que isso, sem risco. Além disso, a gente tem títulos públicos oferecendo IPCA mais 8% ao ano de juro real, o que é algo assim muito raro na nossa história.

E aí eu sei que muitos pensam: "Poxa, com a renda fixa pagando tanto, por que que eu deveria sair da renda fixa?" Por isso esse vídeo, título muito provocativo. E aqui eu quero te mostrar basicamente três coisas. Primeiro, as duas vezes em que o Brasil viveu exatamente esse mesmo cenário e também o que que aconteceu com quem ficou só na renda fixa. Segundo, o lado que quase ninguém te conta, coisa que quase ninguém te mostra, né? A década inteira

em que ficar só na renda fixa foi a decisão correta, foi o que mais rendeu. E no final, é claro, a resposta pra pergunta do título baseado em números e não em torcida. Porque que mesmo com juro real de 9% ao ano, você provavelmente vai se arrepender se for a win ali na renda fixa em especial sem risco. Então, antes de qualquer coisa, comenta aqui abaixo quanto por cento hoje tu tem na tua carteira de longo prazo de renda fixa, se é 100%, se é 80%, se é 50%. comenta aqui e guarda essa tua resposta para comparar com o que que tu vai pensar ao final desse vídeo. Se você caiu de paraquedas por

aqui, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e eu sou fundador do Clube do Valor. Como eu comentei, o CDI nos últimos 12 anos acumula uma alta de 14.7%. Se tu descontar a inflação de 4.44%, sobra um ganho real aí de praticamente 10% ao ano. Ou seja, só de deixar o dinheiro

parado sem risco, num tesouro selque da vida, cada investidor deixou R 1 milhãoais, ficou mais ou menos R$ 100.000 mais rico um ano depois. Não é que o dinheiro rendeu R$ 100.000, ele rendeu R$ 140 e poucos R$ 1000. Só que se tu descontar a inflação, esse cara ficou R$ 100.000 mais rico. De novo,

investindo sem risco nenhum. Ou seja, a renda fixa virou o ativo mais confortável do Brasil e o país inteiro tá se trancando lá dentro. As compras de títulos do governo federal cresceram muito, né? O tesouro IPCA, por exemplo, teve um salto de 73% no investimentos no primeiro semestre para 18 B. Enquanto isso, segundo dados da Ambima, a poupança segue líder absoluta presente em 22% da carteira dos investidores brasileiros e ações aparecem com míseros 2%. Ou seja, você que tem a maioria dos

seus investimentos em renda fixa ou todos seus investimentos em renda fixa, você não tá sozinho. Praticamente o Brasil inteiro tá junto contigo. Tá todo mundo nessa, todo mundo de mãos dadas ali na renda fixa. Só que para entender por que isso pode custar caro, a gente precisa voltar para um ano específico, que foi o ano do Penta, ano de 2002. Quero te contar um pouco o que que aconteceu ali e depois eu quero que você reflita para ver se não te lembra muito com o que que tá acontecendo agora em 2026. No ano de 2002 a gente tinha

eleições e pela primeira vez o Lula tava liderando as pesquisas e isso estava fazendo o mercado financeiro entrar em pânico. Afinal de contas, as promessas do Lula naquela época eram de extrema esquerda. Ele falava em reforma agrária, ele falava em desfazer muito do que o FHC fez de certo em termos econômicos. Então, a coisa assim tava degringolando em termos de expectativas pra economia brasileira. Tanto é que o dólar na época ele saiu de cerca de R$ 2, R$ 2,30 e encostou nos R$ 4. Isso em R2, R$ 4,

2022 é mais do que R$ 4 hoje. Muito mais. Isso entre o primeiro e o segundo turno, tá? O risco país, que é uma medida que mostra como os investidores estão achando mais arriscado colocar o dinheiro num determinado país. Aqui no Brasil, ele chegou perto de 4.000 pontos

em outubro e o Ibovespa fechou o ano com uma queda de 17%. Sabe quanto que naquela época pagava a renda fixa? O CDI acumulado nesse ano de 2002 foi de 19.9%. Então pensa só comigo, né? tu tinha de

forma garantida, sem risco nenhum, ali, confortável, um juros de 20% ao ano. Enquanto [roncando] isso, a bolsa caiu 20% no ano praticamente, ou seja, houve uma diferença ali de rentabilidade de cerca de 40%, e as próprias ações do Lula se eleito eram indefinidas. aquele cenário ficar só na renda fixa não parecia algo inteligente, parecia assim o óbvio, o óbvio, o lulante, cara que ia para renda variável parecia ser o mais burro do mundo. E foi justamente o que que a maioria fez. né? O Lula acabou

sendo eleito. Teve a famosa carta aos brasileiros, onde ele disse que ele iria cumprir algumas coisas boas ou manter algumas coisas boas que o FHC tinha falado. Houve aí o boom das commotes, o super ciclo das commotes, a China começou a comprar tudo que o Brasil produzia e basicamente entre 2003 e metade de 2008 o Ibovespa subiu 530%. >> [roncando] >> Isso significa assim, basicamente tu multiplicar por seis vezes, seis vezes e pouco cada real investido. Tanto é que o Ibovespo saiu de 11.000 para 73.000

pontos. Só em 2003 a bolsa subiu praticamente 100%, foi 97%. E João Braga quando o gestor da XPA resumiu a lição, ele falou que quem achou a bolsa cara no fim de 2003, depois da alta de quase 100%, perdeu os 4 anos e meio seguintes de valorização. E isso aqui tá que a gente tá falando do Ibovespa, que na época tinha assim regras de composição que eram absurdas, eram regras muito ru Então nada ali venceu a bolsa. Agora vamos avançar no tempo, vamos ir para o ano de 2015. Em 2015 a gente tava

sofrendo um dos piores vírus que o Brasil já teve, o vírus Dilma. A gente tava tendo uma recessão assim brabíssima, inflação alta, taxa de juros lá em cima e uma série de eventos que culminaram com o impeachment. E sem contar os escândalos, né? Era escândalo atrás de escândalo. Seria acumulado em 2015 foi de 13.26%

e em 2016 ele ficou em 13,99%. E ali em meio à crise de novo parecia a coisa mais óbvia do mundo, né? parecia a decisão mais certa, do investidor deixar o dinheiro ali. Tanto que a bolsa de 2011 até janeiro de 2016, ela tinha acumulado uma perda de 41%. Não é que ela ficou no 0 a z0, não é que ela rendeu menos que a inflação, não é que ela empatou com a poupança, não. Ela

caiu 41% nesse período. Então, sair da renda fixa parecia coisa de louco. E de novo o filme virou. Daquele fundo de janeiro de 2016 até o fim de 2020, a bolsa subiu 194%, atravessando inclusive uma pandemia no meio do caminho. A gente tu consegue ver o padrão. A gente tem ou

uma eleição com uma expectativa de que o Brasil vai entrar em crise por conta do resultado dela ou uma crise de fato, curiosamente causada por muitos erros de gestão econômica. Em ambos os casos, a gente tem juros lá em cima, juro real nas alturas. A gente tem todo mundo trancado em renda fixa e a gente tem bolsa ali pouco sendo olhada ou no chão ou com pouquíssimos investidores. E é justamente quando ninguém tá olhando que as grandes oportunidades aparecem. Agora vamos olhar para o cenário atual, o cenário de hoje. Tem o segundo maior

juro real do mundo. A gente tem uma eleição em outubro. A gente tem um investidor estrangeiro sacando quase 6 bilhões da bolsa agora, poucas semanas atrás. E um roteiro relativamente parecido pela terceira vez. Eu não quero que a tua conclusão seja, beleza, Ramiro, entendi. Eu vou sair da renda

fixa e vou comprar bolsa. Isso vai me enriquecer. É certo? Não, não é certo. Errado. Não é isso que eu tô dizendo.

Por quê? Porque sempre tem o contraponto, tá? Teve inclusive uma década inteira, ou seja, 10 anos seguidos em que quem apostou tudo na bolsa, falou que olha, é tudo bolsa, renda fixa, é perda fixa, se ferrou, se deu mal. Eu quero que tu guarde essa informação, porque ela talvez seja a mais importante desse vídeo, tá? Eu vou falar bastante sobre isso, só que antes deixa eu te trazer uma coisa bem importante. Por quê? Porque repara só

nessa história e o que que ela escancara. Ela mostra que o problema nunca foi a renda fixa. O problema é decidir quanto fica em renda fixa e quanto sai de renda fixa da tua carteira. E a pergunta que esse vídeo deveria plantar na tua cabeça é: se o filme virar de novo, quanto do próximo ciclo de alta de bolsa, se ele existir, a minha carteira pode capturar? E mas será que a minha carteira não vai se dar mal se eu manter toda ela na renda fixa?

Se daqui a pouco os juros caírem, o juro real não ficar mais tão alto? Se você tem atualmente mais de R$ 500.000 investidos e quer ter essa resposta de forma personalizada pro teu contexto, pro teu caso, nós aqui do Clube do Valor estamos disponibilizando algumas vagas para fazer reuniões um para um de forma gratuita. uma reunião pra gente analisar a tua carteira, entender o que que tem nela, o que que tá legal, o que que dá para melhorar, como é que tá a tua locação de ativos, enfim, a tua oportunidade de ter um especialista certificado que vai fazer um diagnóstico completo do teu portfólio, te mostrando inclusive os custos que tu nem tá vendo que tá pagando, os riscos que estão escondidos, o que que na tua carteira tá desalinhado em relação aos teus objetivos e também tu vai ter esse cara te entregando um plano de ação personalizado pros teus investimentos. Ou seja, você vai ter acesso à mesma metodologia que a gente usa aqui para cuidar de mais de 6 bilhões de patrimônio de clientes num modelo 100% feased, sem ganhar comissão escondida, sem empurrar produto, nada disso, tudo isso é de graça. Mas como a pessoa que

te atende é uma pessoa e como a gente tem uma capacidade definida para esse diagnóstico, a gente tem milhões de visualizações aqui por mês e uma equipe de algumas pessoas muito bem treinadas, as vagas elas são limitadas. Para tu conseguir a tua vaga é muito simples. Tu aperta aqui no link da descrição, primeiro link da descrição. Aí vai abrir uma página, tu preenche um rápido formulário de aplicação, envia ele e depois conversa ali no WhatsApp com a nossa equipe. Se tu tiver assistindo esse vídeo pela televisão ou pelo notebook, o que que tu pode fazer? Pegar

o teu celular, abrir a câmera e apontar pro QR code que está na tela agora. Aí vai abrir uma página, tu preenche os dados, manda lá a tua aplicação e fica de olho no teu WhatsApp. Dito isso, vamos seguir aqui. Vamos começar pelo lado que o título esconde. Por quê?

Porque esse outro lado existe e o lado é até constrangedor para quem fala que é tudo a wi na bolsa. E um detalhe, tá? Eu sou uma pessoa muito pró bolsa no longo prazo, mas eu preciso te mostrar esse outro lado da moeda. Entre 2011 e 2020, o CDI rendeu 138% contra 71.8 do Ibovespa. Então, tu pode ver aqui que

foi uma década em que a renda fixa se enganou de lavada da renda variável. Eu sei que eu sempre falo aqui que o Ibovespa tinha seus problemas de composição nessa época, mas mesmo se a gente colocar aqui o IBRX, que seria exatamente ou praticamente igual o que que é o Ibovespa hoje, que é essa linha cinza, pode ver que foi uma década em que a bolsa empatou com a renda fixa, com o CDI. E aí não faz sentido, né? tu correu um risco gigantesco para ter um retorno bem menor. Ou seja, a renda fixa, ela fez o dobro da bolsa medido pelo Ibovespa. Isso numa década inteira.

E o pior é que o Ibovespa nessa década perdeu até da poupança, que rendeu 80%, e perdeu da própria inflação, que acumulou 74% de alta no período. Ou seja, traduzindo num bom português, o camarada que colocou tudo na bolsa, o cara que falou: "Não, renda fixa é perda fixa". Botou R$ 10.000, R$ 1.000, por exemplo, que era todo seu patrimônio na bolsa em 2011, chegou em 2020 empatado com a inflação. 10 anos correndo risco,

10 anos de dor de cabeça, 10 anos de zigu-zague de sobatar com a inflação. Então, a verdade honesta é que às vezes aqueles ativos livre de risco, eles podem ganhar mesmo naquilo que é o início do longo prazo, né? Porque 10 anos para mim assim é o primeiro passo do longo prazo. E nisso tu pode estar pensando, bom Ramiro, então o que que a gente faz, né? Porque que década que a gente tá agora? me diz o que que vai

acontecer. Preveja o futuro para mim. Bom, essa é a pergunta, né? E olha só que curioso, nem os maiores bancos do planeta tem uma resposta padrão. Concordo na resposta. É, de um lado, a

bolsa ela vem um 2025 bom em termos de performance. A bolsa subiu 34% no ano passado, foi o melhor ano desde 2016. Até abril de 2026, ela tava subindo de vento em poupa. Ela tinha batido 14 recordes nesse ano, tinha chegado perto dos 200.000 pontos. E mesmo depois dessa

festa, XP calcula que o Ibovespa negocia uma relação de preço por lucro projetado de nove vezes, ou seja, abaixo da média hisó. Tanto que analistas da XP elevaram o valor justo do Ibovespa para 205.000 pontos pro final desse ano. Agora, do outro lado, no mesmo mercado, o JP Morgan cortou a recomendação para investir no Brasil para neutro. Isso agora em agosto. Ou seja, antes eles

falavam invista em Brasil. Agora eles falavam: "Olha, quem tem tem, quem não tem não compra mais". E para isso eles citaram o fim do ciclo de corte de juros e a piora significativa no crédito que você deve ter percebido com as manchetes, né? A Oi quebrando, Casas Bahia quebrando, Rabibes, entrando recuperação judicial e por aí vai. Tanto que a bolsa devolveu boa parte das altas. Ela caiu a menor nível desde

janeiro aos 67.000 pontos no dia 11 de agosto. Ou seja, mesmos dados, mesmo país, conclusões opostas de bons analistas. Do lado da renda fixa, a tentação segue absurda. A XP chama a janela do tesouro e PCA+ janela rara com papel curto, chegando a pagar mais do que 8,5% de juro real. Isso em junho. E

mesmo se a gente for observar, hoje a gente tá vendo ali, ó, o tesouro e PCA+ rendendo praticamente oito acima da inflação. Tesouro e PC mais de longo prazo, como esse aqui com vencimento 2050, rendendo 7,25 acima da inflação. A gente vê assim taxas extremamente altas, ou seja, nunca foi tão atrativo travar juro real e nem tão fácil tomar um susto no caminho. Então, resumindo a encruzilhada, tá? a renda fixa histórica de um lado, a bolsa descontada do outro, uma eleição no meio, agora uma galera falando que o Lula pode perder em vez de ganhar e o mercado assim absolutamente dividido. Então, chegou a hora de a

gente falar sobre a pergunta do título. Se nem JP Morgan nem XP concordam sobre o que vem por aí, por que que eu tô te dizendo que só na renda fixa tu provavelmente vai te arrepender? Para isso, deixa eu te contar o que que 24 anos de dados da bolsa brasileira revelam e que para mim é o que muda assim a pergunta inteira. A economica, ela pegou os retornos diários entre o ano de 2000 e 2024 da bolsa brasileira e chegou uma descoberta assim que é cruel, né? Dos quase 5900 pregões, bastava tu perder os 10 melhores dias de retorno acumulado para ver o teu retorno despencar de 600% para 180%. 10 dias em

24 anos. E tem um detalhe pior, tá? Esses melhores dias eles vêm grudados dos piores dias. Então eles vê ali na crise de 2008, eles vêm nas quedas ali da pandemia em 2020. Em outras palavras, eles chegam exatamente quando o medo tá no talo e tu tá trancado no quarto da renda fixa, aquele quarto seguro, sem querer sair desse quarto seguro. Aí se

prevê o dia da virada impossível, então a pergunta renda fixa ou bolsa pro longo prazo, ela pergunta que tá simplesmente errada. A pergunta certa é quanto, né, quanto do meu patrimônio de longo prazo em cada uma eu vou investir? E quem decide isso? O plano de investimentos ou meu feeling, que pode ser de otimismo em alguns momentos e pode ser de medo em outros momentos. O mesmo estudo que eu citei, ele mostra quanto custa errar essa resposta. A economica simulou

investidores aportando os mesmos R$ 48.000 ao longo desses 24 anos em [roncando] quatro diferentes estratégias de aportes de composição de carteira. O ultra conservador, que ficou só no CDI, que acabou esses anos com R$ 194.000, R$ 1.000. O disciplinado que aportou em

bolsa todo o ano sem tentar adivinhar nada, que acabou essa jornada com 252.000, ou seja, investindo no mesmo dinheiro, no mesmo prazo, nos mesmos meses, com quase 30% de diferença ou R$ 60.000, sem acertar nenhum timing. E isso de novo que a gente tá falando, investir no Ibovespa, que como índice é extremamente ineficiente e em especial até 2014. E esse estudo aqui não é uma opinião do Ramiro, isso aqui é uma estatística.

Agora, o que que a gente faz do Clube do Valor? é traduzir esse cenário num princípio que é muito simples, juro real de 9% não é o motivo para tu ter uma carteira só de renda fixa olhando pro longo prazo. Tá pensando no curto, esquece, é renda fixa mesmo, tá? Dinheiro de reserva de emergência, de trocar de carro daqui uns anos, dar entrada numa casa, viajar com a família final do ano que vem, aí é tudo renda fixa, mas carteira de longo prazo não. E mais juro real alto é um presente para quem tá fazendo aportes para o longo prazo numa carteira estruturada. Por

quê? Porque quanto mais alta é a taxa de juro real hoje, quanto mais tá rendendo aqui esses títulos do tesouro e PCA+, mais claro é o sinal de que tem tipo uma mola aqui sendo comprimida, uma pressão causada pela crise ou pela perspectiva de uma crise que deixa tudo barato. Um tesouro e PC mais pagando 7.2 2 para 25 anos pra frente é um título barato. A bolsa negociada a preço pro lucro de nove é barato. Assim, o índice small

cap, ele tá totalmente descolado da bolsa. Ó, vamos colocar aqui o índice de small cap, são ações de menor capitalização, tá? Ó, ele chegou em vários momentos dessa jornada a ser o título de maior retorno, mas nos últimos anos o que ele tá fazendo é uma vergonha perto do resto. O CDI de 2021 para cá tá ganhando da bolsa, tá ganhando do IBRX, mas o índice de small caps tá no chão e nos últimos 12 meses ele tá no chão, nos últimos 2 anos ele tá no chão. Então tem muita ação barata de menor capitalização no chão nesse momento. na nossa forma de

investir aqui no Clube do Valor, a renda fixa de hoje trava a taxa histórica e ela tem seu valor, evidentemente, em especial na parte da tua carteira que vai proteger o teu plano. A bolsa descontada também tem que ter espaço numa carteira de longo prazo, em especial de investidor que tenha um mínimo de tolerância ao risco para ocupar o quê? A parcela que vai capturar o próximo ciclo de alta. Venha ele quando vier e com a estratégia certa de renda variável pro teu momento. Ou seja, se tu é um cara que tem um prazo muito longo pela frente, comprar ações baratas. Se tem um cara que já tá vendo

de renda, comprar ações mais perenes, com mais foco em dividendos. E o rebalanceamento, que é o ato de tu ter um desenho, né, um alvo de como deve ser a tua carteira montada e depois fazer aportes para comprar o que tá abaixo do alvo e vender ativos que estão acima do alvo. Ele faz o serviço que o teu emocional não faz. Ele compra o que caiu, vende o que subiu, sem pedir a tua opinião no dia do pânico, no dia que tu abrir a capa da Infomana e a manchete for horrível, no dia em que tu entrar aqui no YouTube e todas as tambs foram assim: "Socorro, a bolsa vai cair". Com essa forma de investir, tu não precisa [roncando] acertar se os próximos anos vão se parecer ali com a jornada entre 2013 e 2007 ou com a jornada de 2011 a 2015. algum pedaço da carteira vai

ganhar nos dois filmes. Então a minha [roncando] resposta sincera pro título é essa. O arrependimento provável não é ter renda fixa com IPCA mais 8% na mesa. Seria um erro não ter tesouro IPCA mais ou títulos de renda fixa atrelados ao IPCA numa carteira de longo prazo? Só faz sentido não ter se for assim muito arrojado, tem uma carteira só de renda variável. Agora o arrependimento é ter

só renda fixa. Por quê? Porque a história ela costuma rimar. Então, se tu é um cara tolerante ao risco, é um cara que aguenta vê aquela parte da tua carteira em bolsa performar mal em alguns anos e sabe que ela tende a performar bem nos booms, assim ó, como a bolsa performou muito bem ali de 2003 até meados de 2007, tende a ter uma performance melhor também. Sair da renda fixa por inteiro, por impulso, indo 100% pra bolsa para mim também dá errado. Não

é time, não é uma aposta genial aqui que tem que fazer. O que tem que fazer é investir com uma boa estrutura. E se você quer montar essa estrutura na prática com passo a passo aberto na tela, preciso te lembrar que nas quintas a gente transmite aulas aqui e na próxima às 19 horas vai rolar uma aula chamada Novo Plano de Investimentos, onde eu vou mostrar três alterações que todo investidor tem que fazer nas suas carteiras para construir uma renda passiva vitalícia aí de 30.000 por mês, mesmo com esse período turbulento aí com eleições, sendo o mesmo passo a passo que a gente usa para tomar decisões de investimentos aqui no clube do valor. Então o que que a gente tem que recapitular aqui, tá? Em 2002 e em 2015,

o Brasil estava em situações relativamente parecidas com a atual, pagando juro [roncando] recorde pr ninguém nem olhar pro lado. Quem ficou só na renda fixa perdeu. Perdeu alas de 530, de 194% da bolsa e viu a carteira render menos do que deveria. Porém, na década de 2010, o Ibovespa como índice decepcionou assim bizarramente. Então, o grande ponto é, não é tudo bolsa, não é tudo renda fixa.

A moral é simples, é entender que juro real alto é de novo uma mola que comprime os teus ativos, que te dá uma oportunidade de fazer assim aportes em ativos maravilhosos, descontados, seja bolsa, seja tesouro e PC, seja tesouro pré-fixado. E tu tem que aproveitar isso sem ir ao win só para uma das coisas. Fez sentido? Se sim, te inscreve aqui no canal, segue aqui conosco assistindo esses vídeos aqui. Era isso, um grande abraço e até mais.