---
video_title: "Ayrton Senna e a AUDI no Brasil...  #investimentocerto"
video_id: W259skz4ZAs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W259skz4ZAs
video_date: 2026-03-14T18:00:35+00:00
video_description: |
  Ayrton Senna lançou o maior negócio da vida dele 33 dias antes de m....
  
  E quase ninguém lembra disso.
  
  Todo mundo conhece o piloto.
  
  Mas tem uma parte da história dele que aconteceu longe das pistas.
  
  Uma oportunidade que quase ninguém no Brasil entendia.
  
  E que acabou mudando completamente o rumo dessa história.
  
  Você quer saber qual foi?
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Atiron Sena lançou o maior negócio da sua vida 33 dias antes de pouca gente lembra disso. Todo mundo olha pro Sena e vê o grande campeão que ele foi. Mas muita gente acha que o legado do Sena pro Brasil foi só como atleta. O ano era 1990 e o então presidente Fernando Color assinou um decreto que reduziu o imposto de exportação de carros de 85 para 35%. O Brasil estava abrindo as portas pro mercado automobilístico pela primeira vez em muitas décadas. E o Sena enxergou

essa janela aqui antes de todo no ano de 92, ainda disputando campeonatos de Fórmula 1, ele pediu pro irmão Leonardo que ele mapeasse os melhores setores para investir no Brasil e a decisão foi a importação de carros. Aí a primeira tentativa foi com a Honda. É todo sentido, já que o Sena era ídolo no Japão e tinha relações diretas com os comandantes da MA. Os japoneses toparam, mas eles só queriam São Paulo e pra cena isso era muito pouco. Então veio a GN combinado, o vice-presidente da montadora simplesmente cancelou. A

Mercedes foi a terceira tentativa e trouxe uma resposta igual a da Rom, ou seja, três portas na cara do Sena. Mas aqui que tá o ponto, o Sena, ele viu que ali tinha uma grande oportunidade. O imposto tinha caído, o mercado estava faminto por carros importados e ele sabia que quem chegasse primeiro com o nome certo dominaria. E foi aí que apareceu a Audi, uma marca que o Brasil mal conhecia. O Cena desconfiou? Então

foi perguntar para quem entendia, os seus colegas pilotos de Fórmula 1. Poxa, a Audi é a marca do futuro muitos disseram. Em novembro de 93, ele voou até a Alemanha e assinou o contrato de importação exclusiva. Nascia a Cena Import. Em março de 94, ele apresentou a marca para 2.000 convidados no aeroporto

de Congonhas, em São Paulo, 33 dias depois, infelizmente. Mas o que ele colocou em movimento não parou com ele. A meta era vender 600 carros no primeiro ano. Eles venderam 200% da meta. Em 95, já sem cena, a família deu continuidade e venderam mais de 3.000 carros. Assim,

eles assumiram a liderança no segmento de luxo no Brasil. E a lição aqui é clara. O Sena não esperou a porta certa aparecer. Ele tomou três portas na cara, mas seguiu apostando na sua visão. Apostou numa marca pouco conhecida até então e construiu algo que durou décadas. Não foi sorte, foi a mesma

persistência e capacidade que ele tinha de enxergar as curvas antes de chegar nelas. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como construir riqueza de verdade. Me segue aqui para mais conteúdos.