---
video_title: "o NOVO PLANO do TRUMP!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: xnq2WetBn1Q
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnq2WetBn1Q
video_date: 2026-07-02T22:00:30+00:00
video_description: |
  Todo mundo está falando da dívida dos Estados Unidos.
  
  Mas quase ninguém percebeu a jogada que pode mudar a forma como ela é financiada.
  
  O plano parece brilhante à primeira vista.
  
  Só que existe um detalhe que pode transformar a solução em um problema ainda maior.
  
  Quer entender o que realmente está acontecendo por trás dessa história?
  
  Assiste até o final.
  
  Comenta PLANO que eu te mando o link.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Esse aqui é o novo plano do Trump para substituir o ouro e acabar com uma dívida de 39 trilhões dees. Enquanto o mundo inteiro ainda tava em guerra, os Estados Unidos montavam próximo ao sistema. Em 44, eles criaram uma regra: cada dólar precisa ter ouro real guardado num cofre como lastro. E o mundo inteiro passou a depender dele. Isso foi chamado de acordo de Bretton Woods e ele funcionou por 27 anos até virar um problema. Guerra no Vietnã,

gastos militares, programas sociais, enfim, os caras começaram a imprimir mais dólares do que eles tinham ouro para cobrir e os cofres não suportavam mais. Aí em 1971 o Nixon entrou na TV em rede nacional e quebrou o vínculo com Era para ser algo temporário, mas até hoje segue assim. Sem âncora, sem laço. Fica a pergunta: "O que que faz o dólar ter valor?" Porque sem o ouro o mundo lá atrás ficou nervoso. Tanto é que em 74

os Estados Unidos foram até a Arábia Saudita com uma proposta vender petróleo em dólar e em troca receber proteção militar. Como o mundo todo precisava de petróleo, todo mundo passou a precisar de dólar. E assim surgiu algo chamado de petrodólar, que durou 50 anos até o deserto mudar de lado. Em 2023, a Arábia Saudita disse que aceitaria outras moedas além do dólar. A China, que era a maior compradora da dívida americana, virou vendedora da dívida americana. E o

dólar caiu mais de 16% desde o início de 2025. Ou seja, as duas âncoras que seguravam o dólar foram embora. Mas para tu entender o plano do Trump, tu precisa ver o buraco antes. Em 2026, o governo norte-americano projeta arrecadar algo perto de 5.6 tri, só que ele vai gastar 7.4 trilhões em contas públicas básicas.

vai ter um buraco de quase 2 trilhões. Para fechar, o que que ele faz? Financia, vende título das dívidas, que sempre tem comprador, mas agora muitos estão saindo. E aqui que o Trump recorreu ao que ninguém esperava, mundo crirypto. A stable coin, moedas digitais com valor preso e atrelado ao dólar.

Para emitir, uma empresa precisa guardar títulos americanos como reserva. E o Trump transformou isso em lei, né? O Genius Act, que na prática, cada stable coin emitida obriga a comprar dívida americana. E essa estratégia já gerou números absurdos. A Tetter, a mais famosa delas, já acumulou 135 B em dívidas dos Estados Unidos. mais que a

Coreia do Sul inteira. E o que tá por trás disso assusta. Criar mais demanda não faz a dívida sumir, só deixa o governo confortável para emitir mais dívida. E stable coins não são bancos, não tem a mesma fiscalização. Tanto é que em 2022 uma delas derreteu e, ó, 60 bis sumiram em dias. Então, a jogada que

promete salvar o dólar pode até contaminar ele. Por outro lado, a narrativa de que o dólar morreu existe desde 71, desde quando Nixon acabou com o acordo de Bratton Woods. O dólar já foi enterrado dezenas de vezes, mas ele ainda representa mais da metade das reservas mundiais. E no fim das contas, você investidor tem que tomar muito cuidado quando essas histórias te fazem tomar decisões de investimentos. Que o investidor ele morre não na notícia e sim na reação à notícia. Em outras

palavras, não leva o que eu tô te contando aqui pra tua tomada de decisão. Se tu quer aprender a tomar boas decisões de investimentos, comenta plano aqui embaixo que daí eu vou te convidar para uma aula que eu vou te mostrar como montar uma carteira que aguenta qualquer cenário como esse que eu descrevi nesse vídeo. comentar plano. Já dá dois cliques na tela e me segue aqui para aprender a construir riqueza de verdade.