---
video_title: "TAESA ou CEMIG: dá pra ter as duas SEM AUMENTAR O RISCO?"
video_id: pjLiTa3Il-Y
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjLiTa3Il-Y
video_date: 2026-07-12T15:09:12+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-120726-cpfl-ou-taesa-pjLiTa3Il-Y
  
  Acesse a AULA GRATUITA sobre O NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-120726-cpfl-ou-taesa-pjLiTa3Il-Y
  
  --
  Taesa ou Cemig: dá para ter as duas na carteira sem duplicar o risco? Essa pergunta parece simples, mas a resposta esconde uma relação que quase ninguém comenta — e que pode mudar completamente a forma como você enxerga a diversificação do seu portfólio. Neste vídeo, Felipe Almeida mergulha fundo nessas duas gigantes do setor elétrico e mostra o que todo investidor precisa saber antes de tomar uma decisão.
  
  De um lado, a Taesa: um dos modelos de negócio mais simples da bolsa, com receita garantida pela RAP, margens EBITDA acima de 80% e um dividend yield na casa dos 8%. Do outro, a Cemig: uma estatal complexa, presente em geração, transmissão, distribuição e comercialização, com lucros recentes inflados por eventos não recorrentes e um ciclo bilionário de investimentos pela frente. Duas empresas do mesmo setor, mas com perfis completamente diferentes.
  
  Felipe aborda os principais pontos que definem cada tese: os riscos da alavancagem elevada e do vencimento de concessões que sustentam mais da metade da receita da Taesa, o efeito dos investimentos da Cemig sobre os dividendos futuros, a eterna novela da privatização e — o detalhe que muda tudo — o fato de que a Cemig é dona de uma fatia relevante da própria Taesa. Ou seja, quem compra as duas achando que está diversificando pode, na verdade, estar dobrando a aposta no mesmo lugar.
  
  O vídeo também mostra por que tentar adivinhar qual das duas vai subir mais é investir no chute, e apresenta uma alternativa racional: a estratégia das ações mais perenes da bolsa, baseada no fator low volatility, que entre 2012 e 2026 entregou rentabilidade muito acima do Ibovespa. Afinal, quem investe com método não depende de palpite para construir renda passiva.
  
  Se você busca dividendos consistentes com menos risco e ainda não tem clareza sobre como posicionar sua carteira, este é um conteúdo indispensável. Assista até o final e descubra qual é o único jeito certo de ter Taesa e Cemig juntas no seu portfólio.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Ta e Semig, dá para ter as duas sem duplicar o risco? Essa pergunta muito boa que eu vi pela primeira vez num vídeo do canal da AGF e esse tema me chamou bastante atenção e a gente decidiu trazer o nosso ponto de vista sobre isso. Então, nesse vídeo aqui a gente vai te explicar se dá para ter as duas sem aumentar o seu risco como investidor e a gente vai muito além disso, tá? O meu sócio Felipe Almeida, ele vai te mostrar tudo sobre essas duas empresas, Taías e Semic. vai te mostrar o que que elas fazem, como é que estão sendo os resultados delas nos últimos anos, né, e a evolução do resultado, quais são os riscos que estão na mesa e basicamente vai trazer muitas informações que você investidor precisa saber para tomar melhor decisão. Além

disso, é claro, vamos mostrar se dá para ter ou não as duas sem aumentar o risco do teu portfólio ou até duplicar esse risco. E principalmente qual dessas duas é melhor posicionada nas estratégias aqui do Clube do Valor. Então, presta muita atenção. Já comenta aqui qual tu acha que é a melhor, deixa o dedo no like e [música] boa, vamos começar dando uma olhada nos resultados aqui um pouco nessas empresas, começando pela Taía, porque ela é provavelmente o negócio mais fácil de entender da bolsa inteira. A Taísa ela faz só uma coisa basicamente que é garantir que a infraestrutura pra transmissão de energia nas linhas que ela opera estejam em estado ótimo pra operação. São mais de 13.000 1000 km de

linha em operação, 112 substações e presença em 18 estados mais o Distrito Federal. Então ela basicamente dona daqueles leões que levam a energia da usina até as cidades. E é aqui que tá o pulo do gato do modelo de negócio da Taa ou de qualquer outra transmissora de energia. A receita dela, o dinheiro que ela ganha vem da famosa RAP, a receita anual permitida. E a RAP depende apenas da disponibilidade das linhas, não do volume de energia transportado. Ou seja,

contando que aqueles postes e aqueles fios das linhas de transmissão que a gente vê nas estradas estejam lá e funcionando, a Thaía já vai ganhar o dinheiro que ela tem que ganhar. Não importa a demanda que se teve por energia da cidade, não importa quanto a geradora conseguiu gerar de energia, se foi pouco, se foi muito, ela não quer saber, ela só quer transmitir. Então ela acaba tendo muito menos risco pra operação dela. Isso acaba aparecendo nos números. Em 2025, a Taía lucrou mais de 1 bi na base regulatória, uma alta de 13%, com uma margem ebítida de quase 84%, isso aqui é um absurdo. Se você tem

negócio, pensa nisso. Uma margem de geração de caixa de mais de 80%. E aí, o que que ela faz com esse lucro que fica depois pra empresa? Ela devolve praticamente tudo pro acionista na forma de dividendos. O payout do lucro regulatório tá em 100%, foram mais de R$ 1 bilhãoais em proventos referentes a R 2025 ou R$ 3,26 por cada unit da Taís, o que dá um dividend y na casa dos 8% nos últimos 12 meses. E aí olhando assim

parece o ativo perfeito, bom dividend y um risco muito baixo, mas na verdade a gente precisa começar a olhar um pouco mais por dentro porque nenhuma empresa tem risco zero. E nesse caso da Taí, ela tem dois. O primeiro grande risco que ela tem é que para pagar 100% do lucro líquido dela na forma de dividendos, ela também não tá guardando dinheiro para continuar se autofinanciando. E aí, naturalmente a dívida da empresa cresce. A alavancagem da Taa tá em quase quatro vezes quando a gente compara a dívida líquida sobre o EBIT. Esse número já é o

maior entre as grandes transmissoras de energia da bolsa. Aí tem um segundo risco da Taa, esse aqui que tem data marcada e é até pior do que o primeiro. A agência de rating da FIT já confirmou 13 concessões da Taa que representam mais da metade da RAP dela, da receita dela, vão vencer entre 2031 e 2032. Ou seja, mais da metade da receita que sustenta os dividendos, que sustenta a operação da Taa hoje, vai simplesmente deixar de existir com data marcada. Esse é um dos principais riscos desse modelo de negócio. Toda vez que ela ganha uma

linha para operar de transmissão de energia, ela fecha um contrato que tem data para começar e para terminar. E aí, nesse meio tempo em que o contrato vai rodando, o mérito da empresa e da gestão está justamente em fechar novos contratos com boas taxas de rentabilidade para que a empresa continue sendo saudável ao longo do tempo. E aí a Taa tá enfrentando essa dificuldade para o começo da década que vem. Não à toa. Quando a gente olha pr as recomendações dos analistas do mercado, a maioria indica venda com potencial de baixa pra empresa de até 10% na cotação. Então essa é a tensão

que define a Ta hoje. É um dividendo alto hoje, mas com um ponto de interrogação gigante em 2031. E aí se você tá assistindo isso e tá pensando, ora, será que a Taira hoje? Será que essa ação ou qualquer outra faz sentido para mim? Aí, antes da gente passar pra próxima ação, que é a SEMIG, eu preciso te fazer um convite muito importante, porque para responder se uma ação qualquer específica, seja taísiga ou qualquer outra, cabe na tua carteira, é preciso olhar para o restante da tua carteira como um todo. E

não só isso, é preciso entender qual é a tua idade, qual é o teu nível de patrimônio atual, a tua capacidade de aportes hoje e principalmente qual é o risco que você aceita tomar no mercado financeiro para ganhar mais dinheiro de forma agressiva ou ser mais tranquilo ali com menos risco. exatamente esse mapeamento detalhado que a gente oferece na nossa análise de carteira gratuita aqui no Clube do Valor e funciona basicamente como uma segunda opinião honesta de como é que você tá investindo hoje e que é conduzida pelos mesmos especialistas que cuidam de mais de R$ 6 bilhões de reais aqui no Clube do Vale. Nessa conversa, a gente quer mapear a tua carteira atual, os teus objetivos financeiros e montar um plano completamente personalizado para que você possa investir melhor. Então, se você quer a nossa ajuda diretamente para saber como investir bem daqui pra frente, faz o seguinte, clica no link que eu vou deixar aqui na descrição desse vídeo e se inscreve para uma análise de carteira gratuita. Como é gratuito, no mínimo você sai com a segunda opinião profissional de como você tá investindo. Boa, vamos olhar pra

SEMIG aqui, que é quase o oposto da Taísa. Onde a Taísa é mais simples, a SEMIG ela passa a ser um pouco mais complexa. Ela é um estatal controlada pelo governo de Minas Gerais e que ela faz o pacote completo. Ela gera, ela transmite, ela distribui e ela comercializa energia. São os quatro setores possíveis que ela tá presente.

Só a distribuidora dela, a SEMIGD, atende cerca de 9.5 milhões de clientes em praticamente toda Minas Gerais. E aí os números recentes da companhia chamam atenção. No quarto trimestre de 2025, a SEMIG reportou um lucro líquido de quase 2 B, uma alta de 88%. Aí se a gente olha só para essa manchete, é muito bonito, o lucro crescendo para caramba. Mas não é tão

bem assim. Quando a gente começa a aprofundar, quando a gente abre o balanço da SEMIG, a gente descobre que 788 milhões desse lucro vieram de um acordo trabalhista. Ou seja, um evento não recorrente que não vai se repetir, que não veio da capacidade dela de gerar, de transmitir bem energia, veio de um acordo judicial ali, que é uma coisa pontual. Ou seja, tirando esse efeito não recorrente, o lucro ajustado da SEMIG foi de cerca de 1 bi, uma queda de 8%, bem diferente da manchete inicial. Nesse caso aqui, o dividendo atual dela é inflado pelo efeito não recorrente. Então, quem olha somente o

dividendi acaba sendo enganado pelo site. Aliás, sobre dividendos, a SEMIG já foi a rainha dos proventos. Em 2024, com o lucro recorde de 7 B, ela pagou um dividend y de 17% maior do setor. Só que essa festa tá acabando. A empresa embarcou no maior plano de investimento da história dela. Ela vai investir mais

de R bilhõesais até 2030, muito na ideia de melhorar ainda mais a capacidade de distribuição de energia dela. Agora, é óbvio que quando a empresa entra em um ciclo de investimentos, ela fica com os custos mais caros, com a dívida mais alta e sobra menos espaço para talvez pagar dividendos mais agressivos. O resultado disso tudo tá na dívida dela que saiu de 1.8 para 2.3 vezes o Ebíta, inclusive com o Itaú BBA projetando a alavancagem de 2,8 vezes em 2027, fazendo com que o dividendio caia para 6 ou 7% nos próximos anos. Além disso, a

gente tá falando de um estatal e por ser estatal, sempre tem um risco a mais de ingerência política por trás. Sem falar de novela de privatização que já ronda a história da Semi já faz um tempo. O Zema passou o mandato inteiro tentando e não conseguiu. Inclusive, enquanto isso, o projeto de privatização tá travado ali na Assembleia de Minas e até o presidente Lula já descartou qualquer privatização via governo federal. Ou seja, teve muita gente que comprou SEMIG com essa tese aqui de uma boa oportunidade por causa de eleição para caso ela fosse privatizada e até agora não se concretizou. É, por isso ela

negocia com um desconto. E aí, considerando esse como um dos fatores da conta, assim como maioria das empresas estatais, ela apresenta um PVP mais baixo do que a média do setor. Atualmente ela tá em 1,1, enquanto o setor tá ali em 1,4. Além disso, quando a gente olha pra maioria das recomendações dos analistas paraa SEMIG nesse momento, a maioria tá neutro, com alguns falando ali para vender, mas não sendo a maioria. E aí o próximo passo natural aqui é começar a comparar essas duas empresas, ver qual é que faz mais sentido para entrar numa carteira de ações ou não. Agora a gente não pode

deixar de falar isso aqui, ó. Quase ninguém menciona que a SEMIG é dona da Taa. É isso mesmo que você ouviu? A SEMIG hoje detém quase 22% do capital total e quase 37% do capital votante da Taísa. Ela divide o controle da empresa com a companhia colombiana Aa no acordo de acionistas que soma 63% dos votantes.

Inclusive o valor da Taa compõe boa parte do que se chama de equivalência patrimonial da SEMIG. Afinal de contas, se a minha empresa é dono de uma outra empresa, o valor dessas duas precisa estar equivalente. E a Taui com 74 milhões só no primeiro trimestre de 2026 dentro da SEMIG. E aí, anos atrás teve até uma novela sobre esse caso. A SEMIG tentou vender essa fatia da Taía, mas o negócio nunca saiu. Então repara o que é

que isso aqui significa para você na prata. Quando você compra a SEMIG, você tá levando junto um pedaço da Taísa. Não tem como ser diferente. Então se você compra as duas achando que tá super diversificado, na verdade você dobrou a aposta no mesmo lugar, muitas vezes, mesmo setor, mesma reguladora, mesma sensibilidade aos juros. Então aqui eu sei que muita gente vai pensar: "Tá, Felipe, então o título do vídeo ali perguntando se dá para ter as duas, provavelmente não dá, né? já que uma

acaba sendo dona da outra. Mas a verdade é que dá sim, dá pra ter as duas na carteira, só que de um jeito só. E esse jeito não tem nada a ver com tentar adivinhar qual das duas vai subir mais nos próximos anos, qual é a melhor ingestão, que afinal de contas tentar achar o que vai acontecer com a empresa acaba sendo investir no chute. Investimento no chute sempre faz com que o investidor deixe rentabilidade na mesa, só por entrar e sair na hora errada. É isso que esse estudo que tá aí na tela te diz. É por isso que a gente

aqui no clube faz o caminho inverso. A gente segue um passo a passo muito claro e pragmático, totalmente racional, para pegar todas as empresas da bolsa e entender quais são as que fazem sentido de entrar na minha carteira em dado momento. E aqui, como a gente tá falando empresa do setor elétrico, eu sei que muita gente vai atrás desses ativos em busca de um dividendo constante de pouco risco. Aí com esse objetivo, a gente desenvolveu uma estratégia para selecionar ações dessa linha, que a gente chama aqui de as ações mais perenes da bolsa. Deixa eu te mostrar como é que ela funciona. Primeiro, a

gente passa alguns filtros no mercado, ou seja, a gente só olha para empresas com liquidez diária acima de R$ 3 milhões. Só que você já foge de um monte de tranqueira, de empresas pequenas que você nem consegue comprar e vender por um preço justo. Aí depois a gente faz algumas exclusões de empresas, como por exemplo, aquela que não tem estabilidade de pagamento de dividendos nos últimos anos, a gente nem olha para ela. Afinal de contas, eu quero consistência nisso. Empresas no prejuízo também nem passam nos filtros. E é claro, uma empresa que

não tem um payout pelo menos acima de 30%, ela também não passa. Afinal de contas, ela não tá pagando dividendos. E aí, por último, a gente começa a ordenar as 10 empresas com a menor volatilidade da bolsa, ou seja, altos dividendos e baixo risco. E assim a gente encontra as 10 empresas mais perenes da bolsa. Nossa, Felipe, mas eu nunca pensei que procurar empresas menos voláteis, menos arriscadas, geraria resultado. E a

verdade é que sim, a gente testou isso aqui no fundamento do mercado financeiro. Isso é um fator chamado de low volatility, que é usado por outras gigantes da gestão de de ativos do mercado, como a Black Rock e o próprio S&P. Olha o poder disso aqui, ó. Quando a gente compara o índice das 500 maiores ações lá dos Estados Unidos com somente as empresas de menor volatilidade do próprio índice 100P500, o que a gente percebe ao longo do tempo é que durante as grandes crises, o investidor com ativos de menor volatilidade tiveram basicamente a metade da queda do que os investidores padrões que investiram através de um ETF do SNP 500, por exemplo. E como no mercado financeiro deixar de perder em grandes crises também é ganhar dinheiro, no final das contas você acaba ficando com uma estratégia que rende acima da média.

Isso que a gente observa nas ações mais perenes da bolsa, olhando uma janela de 2012 até 2026, essa estratégia com as 10 mais perenes teve uma rentabilidade acima de 1500%, enquanto o Ibovespa ficou em 620%. Ou seja, é uma estratégia para quem tá buscando dividendos, proventos na carteira com estabilidade, com tranquilidade, com segurança, com os ativos mais conhecidos e mais tranquilos da bolsa. E aí quando a gente vai olhar pras 10 primeiras colocadas dessa estratégia, tanto a Taig estão no top 10 das ações mais diferentes na bolsa, uma na quarta posição e a outra na sétima. Ou seja, para um investidor que se identifica com essa estratégia aqui, os dois ativos estão hoje na carteira. Não porque a gente acha que vai subir, não porque a gente acredita mais em uma do que na outra, mas simplesmente porque uma estratégia com resultados comprovados mostrou diretamente que para montar uma carteira hoje com essa estratégia os dois ativos entrariam.

Mesmo que uma delas passe por um risco muito grande, os outros oito, nove ativos vão fazer um balanceamento e fazer com que você tenha um resultado positivo ao longo do tempo. Esse é o conceito de investir com estratégia comprovada de verdade, ter clareza de sempre saber o que comprar e o que vender. Inclusive, se você quer saber como montar esse quebra-cabeça inteiro de uma boa carteira de investimentos usando esse tipo de conceito para todo o teu portfólio, principalmente considerando que a gente tá num ano que vem eleições pela frente, que o juros está alto, que o risco fiscal do Brasil segue muito alto, aí você precisa participar do evento O novo plano de investimentos que vai acontecer no dia 13 de julho às 19 horas, onde o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador aqui do clube, vai te mostrar as três alterações que você precisa fazer na tua carteira de investimentos para chegar a construir uma renda passiva vitalícia de R$ 30.000 por mês, mesmo com eleições pela frente, mesmo com juros na máxima. Então, se você tem alguma sanidade mental e quer investir melhor ainda esse ano, faz o seguinte, clica no segundo link aqui que eu vou deixar na descrição do vídeo e participa do evento O novo Plano de Investimentos, 13 de julho às 19 horas. Clica aqui e participa. Dito

tudo isso, eu te mostrei qual é o cenário que tá vivendo, se migesa e se dá para colocar as duas na carteira, qual é o conceito que a gente usa por trás disso. E aí no fim ainda te mostrei qual é o caminho para escolher as 10 ações mais perentes da bolsa hoje. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.