---
video_title: "Se você tem mais de 40 anos, PRECISA INVESTIR DESSA FORMA. Não erre!"
video_id: JuhzJ3bWAfA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JuhzJ3bWAfA
video_date: 2026-06-25T21:00:37+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA O NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS e descubra como investir do jeito certo:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-240626-investir-acima-40-anos-jilvisljp3e
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-240626-investir-acima-40-anos-jilvisljp3e
  
  Você está acima dos 40 anos e sente que o tempo está passando mais rápido do que o seu patrimônio cresce? Essa sensação é muito comum, e neste vídeo o Ramiro explica exatamente por que isso acontece e o que fazer para mudar esse cenário de forma prática e realista.
  
  A partir dos 40, o jogo dos investimentos muda. Você ainda tem tempo para construir uma aposentadoria sólida, mas os erros custam muito mais caro do que antes. Por isso, a estratégia precisa ser diferente: mais eficiente, mais focada e alinhada com o seu momento de vida.
  
  Neste vídeo, você vai entender quais são as principais armadilhas que investidores nessa faixa etária cometem, como equilibrar segurança e crescimento na carteira e por que diversificação inteligente é ainda mais essencial nessa fase. O Ramiro apresenta um caminho claro para quem quer acelerar a construção do patrimônio sem abrir mão da tranquilidade financeira.
  
  Se você ainda não tem uma estratégia definida ou sente que está investindo sem rumo, este vídeo foi feito para você. Assista até o final e descubra como transformar os próximos anos em uma janela poderosa de construção de riqueza.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Investir depois dos 40 anos ainda é possível? Que que tu acha, Guilher? >> Acredito que sim. >> Vamos descobrir no vídeo de hoje, tá? Porque eu sei que às vezes pode parecer que já tá tarde e que talvez nem faça sentido começar a investir dependendo da tua idade. Eu sei que as pessoas pensam:

"Poxa, se eu não investi até agora, não faz mais sentido investir daqui pra frente. Meu longo prazo nem é tão longo assim." Mas o grande ponto é que se você tem mais de 40 anos, seja 40, 45, 50, 60, eu quero te falar algumas coisas desse vídeo e começando com uma logo de cara, tá? Tu não pode investir do mesmo jeito que um moleque de 20 anos. Isso é fato. Fator tempo, ele não tá tão

alelado quanto ele estaria se tivesse 20 anos. Isso é fato. Mas ainda assim, eu quero te mostrar algumas perspectivas legais, tá? Então, nesse vídeo, eu vou te apresentar aqui três diferentes coisas. Primeiro, a realidade brutal do fator tempo e por que ela assusta menos do que tu imagina. Sim, eu vou me

refutar aqui. Segundo que dá para começar agora com algumas simulações do quanto tu ainda pode acumular, de até onde tu pode chegar começando agora. E terceiro e o mais importante, eu vou falar sobre exatamente qual a melhor forma de investir o seu dinheiro, pelo menos na minha opinião, pelo menos da forma que a gente investe o meu dinheiro e o dinheiro dos nossos clientes no Clube do Valor que estão nessa fase. Então vai ser um vídeo bem skin in the game. Presta muita atenção nele. Já

deixa o like no vídeo. Realidade brutal, tá? Realidade brutal aí de quem tem mais de 40 anos. E aqui de novo, eu tenho que ser sincero contigo que tá me assistindo aqui. Se você tem mais de 40 anos ou tá chegando perto disso, que nem eu, tá? Eu

não tenho mais de 40 anos. Eu sei que muitos pensam que eu tenho bem mais do que isso, mas eu tenho 33. Enfim, você faz parte da maior parte da população brasileira e a maioria tem mais de 40 anos. E o fato é que nessa idade o tempo já não é o ativo mais abundante. A gente tem muitos clientes aqui no Clube do Valor, multimilionários, com dezenas de milhões de patrimônio. A maior parte

desses clientes com dezenas de milhões de patrimônio estão na casa dos 60, na casa dos 70 anos. E eu aposto que eles dariam todo o patrimônio que eles têm para voltar 30 anos no tempo para voltar a ser jovens, porque de fato tempo acaba não sendo a coisa mais abundante do mundo. E na maioria das vezes as obrigações financeiras vão aumentando, né? É o financiamento do imóvel, é o carro, é a escola dos filhos, é a faculdade dos filhos. Por isso, antes de tudo, eu queria trazer um contexto para tu entender o tamanho do fator tempo.

Vamos imaginar aqui três diferentes pessoas, o A, o B e a C, tá? três pessoas com nome bem estranho. E vamos considerar uma taxa média de 12% de retorno ao ano, só para ilustrar aqui a matemática dos juros compostos. O Dr. A começa a investir aos 25 anos com R$ 1.000 de aportes por mês durante 40

anos. O Dr. B começou só aos 35 anos, só que com dobro de aporte. Ele coloca R$ 2.000 por mês para dentro da sua carteira de investimentos. E mesmo

colocando o dobro de dinheiro todo mês, a pessoa B termina com menos retorno por cada real investido do que a pessoa A. E a pessoa C, essa aqui é a exceção que machuca, porque com certeza não é a realidade da maioria das pessoas. Nós vamos supor que AC começou os 18 anos investindo apenas R$ 500 por mês, metade do que o A investiu. Mesmo assim, ao final desse prazo, considerando que as três pessoas param de investir ao mesmo tempo, no mesmo ano. Portanto, quem começou antes investe por mais tempo, ela foi quem mais acumulou. Esse aqui é

um exemplo que ilustra o poder do fator tempo. E o tempo é a variável exponencial dos juros compostos. E talvez tu lembre lá das aulas de PA e PG do colégio, né? Progressão aritmética e progressão geométrica, que a curva de progressão geométric faz assim, ela é exponencial. O que mexe nessa curvatura, nessa inclinação, é justamente o fator tempo. E nisso, muitas pessoas pegam o

que eu mostrei agora, que é verdade, são só fatos, e interpretam de forma diferente. Elas pensam: "Tá, Ramiro, então para mim já era, né? Eu não tenho tanto tempo assim. Eu não tenho 50 anos de prazo de investimento. Daqui a pouco eu já tenho 50 anos de vida e eu não costumo imaginar que eu vou até o 100.

Pensa isso. Calma, porque eu te mostrei fatos para ser bastante transparente sobre como o tempo pesa e para conectar com coisas que talvez já tenha visto na internet. Mas a conclusão de que então não vale a pena investir, ela não faz o menor sentido. E na verdade o oposto disso é o que tu deveria concluir. De novo, eu quero provar o meu ponto com um dado. Primeiro, se você consegue guardar

dinheiro hoje, você tá numa posição bastante privilegiada no Brasil. Eu não tô exagerando porque a maioria das pessoas tá endividadas. O endividamento de famílias bateu o recorde recentemente. É quase 81% das famílias endividadas até o final de abril de 2026. Maior nível da série histórica. Tá

todo mundo aqui, ó, por aqui de dívida, pagando imposto para caramba em tudo. Tem imposto embutido em tudo do que as pessoas compram no dia a dia. A inadimplência já atingiu quase 82 milhões de brasileiros de acordo com o Serasa. E adivinha qual a maior faixa negativada? Justamente dos 41 anos aos 60 anos. Aqui tem mais de 1/3 e todos os

inadines, ou seja, provavelmente a tua faixa. E tem mais, tá? 31% dos brasileiros não têm nenhuma reserva financeira para um momento de estress de emergência. Isso segundo aima no estudo do raio X do investidor brasileiro. E só 1/3, essas pessoas conseguiram economizar algum dinheiro em 2025. E

desses que economizaram, só 12% transformaram essa sobra em investimento. Aí no meio desse lamaçal, né, dos problemas, dos desafios estruturais que a gente tem no Brasil, o fato é que se tu tá aos 40 anos tá investindo, tu tá na frente de quase todo mundo e na faixa dos 40 anos, tu literalmente tá na idade média dos investidores do Brasil. Então, dito tudo isso, presta muita atenção no que eu vou te mostrar aqui, por primeiro tá endividado, se é como a maioria, a tua primeira missão não é investir, tá? é sair do vermelho, especialmente da dívida de juros do cartão de crédito, que pode chegar a mais de 400% ao ano de juros. Tá assistindo esse vídeo querendo ter um hackzinho milagroso, aquele investimentinho que vai render muito, aquela fezinha que eu vou fazer? Cara,

esquece, tu não vai aprender isso aqui. Talvez tenha algum picareta aqui top de vender essa ilusão. Agora, se tu já consegue poupar e fazer a porte, eu trouxe tanta estatística para te mostrar que tu não deveria te sentir atrasado, não, tá? tá na frente de novo da esmagadora maioria das pessoas. E você sabe o que que mais joga a teu favor? É

justamente ele, o tempo, o tempo que ainda sobra. Por quê? Porque a expectativa de vida do brasileiro tá acima dos 76 anos. Isso em 2024, quando ela bateu o recorde histórico do IBGE. Para quem já está vivo com 40 anos, a expectativa de vida é maior. Inclusive,

quem chega aos 60 vive em média mais 22 anos. Quer dizer que aos 40 ou 50 tu ainda tem uns 20, 30 anos de horizonte pela frente se tiver como a maioria, o que é bastante tempo pros juros compostos trabalharem. E não, tu não vai querer depender do INSS para viver quando tu não quiser mais trabalhar ou pior, para quando tu não conseguir mais trabalhar. Por quê? Porque 93% dos aposentados brasileiros dependem da previdência pública, de um sistema assim que muda as regras do jogo o tempo todo.

E o resultado disso é que um a cada quatro idosos ainda tava trabalhando em 2024, segundo IBGE. Muita gente porque justamente precisava complementar a renda. Só que imagina se tu nem consegue trabalhar, não pode depender disso. Deixa eu ser bem claro aqui para tu não te esquecer, tá? O tempo sozinho ele não é o seu melhor amigo. Beleza. Fato, não

tem mais 60 anos de prazo pela frente. Mas repara que eu falei o tempo sozinho, porque o nome do jogo para quem tem mais de 40 anos mudou. Não é mais uma espera passiva pelos juros compostos, por aquele horizonte de 30 anos de investimento. Para ti, o jogo agora é muito mais sobre capacidade de aportes somada a gestão eficiente do patrimônio. E tu tem que usar a teu favor o que uma pessoa de 20 anos, 20 e poucos anos não tem, que é experiência de vida, experiência profissional, muito provavelmente uma renda mais alta e muitas vezes um patrimônio já construído que pode ser otimizado, pode ser investido de uma forma melhor para render mais, sem necessariamente correr mais risco e se multiplicar nesse prazo que tu ainda tem pela frente, construir um patrimônio grande para ter 15, talvez até 20 anos de passo, né, na reta final da vida. E aqui muita gente trava, muita

gente pega e digita aqui nos comentários ou pensa: "Beleza, Ramiro, eu entendi, mas como é que eu consigo acumular um grande patrimônio começando agora?" E >> é exatamente sobre isso que eu acabei de falar, né? sobre tu sair desse ponto em que tu tá meio que esperando de forma passiva o tempo passar para de forma ativa assumir a gestão do teu patrimônio, que eu vou ensinar a fazer em uma aula totalmente ao vivo e totalmente gratuita chamada o novo plano de investimentos. Ela vai acontecer no dia 13 de julho, uma segunda-feira às 19 horas e vai ser transmitida aqui no YouTube. E isso conversa com tudo que a gente viu até agora. Lá eu vou te

mostrar quais são as três alterações práticas que eu vejo que a maioria dos investidores, logo, provavelmente você precisa fazer na sua carteira para construir uma renda passiva maior, para que tu pare de depender da tua renda ativa, para que tu pare de depender do governo, do INSS, que é justamente que ninguém quer depois dos 40. Eu vou te mostrar quais são os erros a evitar, quais são os caminhos a seguir e até mesmo como conquistar a tua liberdade financeira num prazo anterior, no prazo 10, talvez 15 anos anterior ao planejado. Tudo isso numa aula bem completa, tá? Que para você participar é muito simples, basta preencher o rápido formulário no primeiro link da descrição e no link vai est fixado nos comentários. É uma aula de graça e ao vivo para quem tiver registrado. Bom,

dito isso, vamos voltar aquela dúvida que tá martelando na tua cabeça. Beleza, Ramiro. Entendi. Mas é possível mesmo chegar lá começando agora? E a resposta é que é claro que sim. É possível

investir bem depois dos 40 e construir um grande patrimônio depois dos 40. E é provável que tu faça isso mais rápido do que se tivesse começando aos 20. Vamos lá. O teu principal objetivo aqui é fazer o dinheiro não parar de crescer quando você se aposentar. Com 40, 50 anos, tu ainda tem uma janela aí de pelo menos 15, 20, talvez até 30 anos de fazer o dinheiro trabalhar para ti antes de começar a usar a renda passiva do teu patrimônio para se sustentar. Então

vamos fazer algumas simulações para tu ter um pouco mais de noção aqui do meu ponto, tá? Primeiro aqui eu vou partir de uma premissa que tu tem uma carteira de investimentos moderada. Por quê? Porque você tá assistindo vídeo sobre investimentos no YouTube, se tu me assiste aqui, tu é um cara que tem uma tolerância a risco de renda variável. a maioria dos meus vídeos são sobre renda variável. Se não tá me

conhecendo por esse vídeo aqui, é bem provável que tu aguente ter 30% de renda variável na tua carteira. Então vou projetar aqui uma carteira 30% renda variável, 70% renda fixa. Nesse momento de vida, claro que tu quer um retorno maior, mas teu principal objetivo, objetivo número um, tem que ser preservar o que tu tem e ir aumentando a bola de neve, tá? olhar para baixo, ou seja, pro risco, antes de olhar para cima, ou seja, pro retorno. Então, vamos pegar essa carteira que eu comentei, vamos pegar o cenário um, que é investindo desde 2014, tá? Desde 2014,

com essa carteira, a gente tá falando de um retorno acima da inflação ao ano de cerca de 8%. 8% descontado imposto de renda, descontado inflação, é um retorno bem bom. E desconfia de quem te prometer muito mais do que isso, tá? Aí, considerando apenas aportes mensais, e aqui eu tô simulando aportes na casa dos R$ 3.000 por mês, sem nenhum tipo de investimento inicial, a gente tá falando aqui em um patrimônio real acumulado.

Quando eu digo real, é acima da inflação, acima dos R$ 700.000 R$ 1.000 a dinheiro de hoje. Em termos nominais, eu tô falando de patrimônio acima de 1 milhão. Isso desde 2014, ou seja, em mais ou menos 11 anos e meio. No cenário

dois, eu vou olhar desde 2004, ou seja, a gente tá falando agora de 21 anos e meio, mais ou menos. Como o prazo é maior e a gente pega aqui 10 anos que foram bons pra bolsa de valores, em que a renda fixa teve taxas altas também, esse nosso retorno acima da inflação, ele aumenta, ele beira os 9% ao ano, que é incrivelmente bom. eu nem projetaria um retorno desse nível daqui pra frente. Ainda assim, considerando só aportes, uma carteira começando do zero em 2004, aportando R$ 3.000 por mês, teria acumulado um patrimônio real, ou seja, descontado a inflação, de quase R$ 2 milhões deais e um patrimônio nominal aí, considerando a inflação, acima dos 7 milhões deais. Aí pode pensar, beleza,

Ramiro, é golaço, né? ou até posso esperar mais um pouco, já que é fácil desse jeito. Novamente eu vou ser pragmático, eu vou ser chato. Eu sou chato para caramba com o pessoal aqui do clube. Tem que ser chato com vocês também. Vamos lá. Primeiro ponto, o

retorno de longo prazo de 7% ou 8% ao ano acima da inflação acaba sendo uma simulação bastante otimista. É calcado na realidade, sim. Foram o que essas carteiras teriam entregues, mas eu não gosto de projetar um cenário número um sendo um cenário otimista. Então a gente não pode contar que isso com certeza vai acontecer, que tu vai ver a tua carteira render 8 ou 9% ao ano acima da inflação. Eu gosto de considerar na média, tá, uma expectativa de rentabilidade real, ou seja, que desconta a inflação aí na casa dos 6% ao ano. Beleza? Segundo ponto, o

perigo real aqui não é a tua idade, mas sim as ilusões cognitivas que podem surgir de forma mais intensas nessa fase, os famosos vieses comportamentais. Eu gosto bastante desse estudo do Itaú que tu tá vendo aí na tela. Nós, como seres humanos, adoramos certezas, informações que concordem com as nossas opiniões. A gente adora acreditar que tudo tá indo bem e que tudo vai continuar eternamente bem. Nós humanos também odiamos perdas, odiamos incertezas, odiamos cenários desconhecidos, principalmente a gente odeia perder algo legal, a gente odeia ficar de fora da festa. o famoso FOMO,

fear of missing out. Então, nessa faixa de idade, às vezes um desses vieses que tu tá vendo te fazem tomar mais decisões, talvez até sob a pressão de recuperar o tempo perdido, muitos caem num otimismo irreal ou numa ilusão de ter uma habilidade que na verdade não tem. Sei lá, às vezes monta uma carteira que vai muito bem num ano e aí decide aumentar a aposta, correr mais risco e aí toma um tombo. Ou ainda perdeu num ano, um ano ruim de bolsa e a tua carteira tinha 30% em bolsa. E aí tu pensou: "Bicho, eu não aguento mais ver minha carteira render abaixo do CDI. O

meu tiozão lá dos terrenos tá ganhando muito mais dinheiro que eu, o pessoal que tá na poupança tá ganhando mais dinheiro que eu e aí tu fica mais conservador e abre mão dessa parcela de renda variável que pode sim ser o diferencial pra tua carteira. Enfim, tudo isso acontece porque nós achamos que a gente pode interpretar um mercado melhor do que ninguém e por isso a gente acaba girando excessivamente a nossa carteira, muitas vezes destruindo patrimônio. E isso a partir dos 40 anos, no momento em que o tempo é mais escasso do que quando tu tem 20 anos. Vai ser um exemplo meu. Eu, Ramiro, quando eu tinha um pouco menos de 20, quando tinha 18 anos, eu era um idiota. Era assim o pior

investidor do mundo. Eu acreditava, olha só, pode rir de mim, tá? Não pode rir nos comentários, não tem nenhum problema. Mas eu acreditava que era possível fazer 1% ao dia com daytrade. Eu acreditava que era possível eu comprar algumas opções de ações que teriam ganhos exponenciais. E eu achava

que era possível começar com uma carteira de R$ 20.000 e acabar o ano com mais de R$ 100.000. Que que o Ramiro idiota de 18 anos teve de resultado? Ele quebrou. Só que o Ramiro idiota, pelo

menos, era um Ramiro jovem, era um Ramiro de 18 anos. Ele tinha muito tempo pela frente e o buraco mesmo teria acontecido se eu pegasse todo o meu patrimônio e tivesse perdido todo ele já na minha idade atual, que sim, é 33 anos. Eu não tenho 45, nem 50. Nessa faixa etária, 40 anos mais, evitar o erro passa a ser o mais importante. E se até o mercado erra 95% das projeções, contigo não vai ser diferente. Então tem

que tomar cuidado em investir com base em projeções específicas, com base no, ah, eu acho que bolsa vai subir esse ano, ah, eu acho que o dólar vai subir esse ano. Espero de verdade que depois de tudo que eu mostrei aqui, tu consiga perceber o quanto importante é saber que tudo que eu tô falando aqui é sobre uma maratona e que o melhor momento para começar a investir sempre é agora. Ah, teria sido 20 anos atrás, com certeza, mas não começou agora, melhor momento. E caso tu esteja num outro patamar, tu pense: "Beleza, Ramiro, deu, entendi. Bá, papinho chato. Eu sou um cara que eu

consigo poupar, eu sou um cara que eu consigo fazer a porte todos os meses e eu entendi que ainda dá tempo, mas como é que eu faço isso? qual a melhor forma de investir? E é exatamente nesse ponto que eu queria chegar. E deixa eu começar essa parte sobre como investir, te confessando uma coisa, tá? A pergunta errada é: qual ação vai subir mais? Ou

é: qual é o próximo grande investimento? Porque são justamente essas perguntas que faz o investidor de 40 anos com pressa de recuperar o tempo, tome mais decisões e destrua o pouco de margem que eles ainda têm, porque no fim girar a carteira e tentar adivinhar para onde vai a economia faz o investidor médio, ano após ano, perder pro mercado. E quando você tem 20 anos pela frente em vez de 40, você não tem tanto esse luxo. Eu não falo 20 anos não, porque tu vai morrer aos 60, porque tem uma hora, tem que começar a usufruir do teu patrimônio. Então, a forma certa de investir depois dos 40 não tem a ver com adivinhação, não tem a ver com projeções macroeconômicas, tem a ver sim com três decisões que a ciência financeira já provou que importam. E é exatamente isso

que a gente aplica pros nossos clientes. A primeira e a mais importante de todas é definir a tua locação de ativ. Assunto chato, mas importante, tá? Que que é definir a locação de ativos? é definir quanto do teu dinheiro vai paraa renda fixa, quanto vai pra renda variável e como é que tu vai dividir. É 70, 30, é

60, 40, é meio a meio, enfim, pode parecer óbvio, tá? Mas essa decisão é a que mais vai definir teu resultado como investidor. Poxa, Ramiro, então por que teus vídeos não são chamados a locação de ativos básica, alocação de ativos avançada? Resposta: Porque ninguém clica, elas não querem aprender isso. Elas querem saber qual é a que vai subir. E a gente tem que chamar a

atenção delas para falar a verdade. O que mais importa é a locação de ativos. Isso não é opinião minha, não sou eu que tô dizendo, tá? Esse estudo clássico que tu tá vendo na tela comprovou que mais de 90% da variação de um retorno de uma carteira de investimentos vem da locação de ativos. Não da ação que tu escolheu, não do momento que tu comprou, de nada disso, sim de qual é a tua locação de ativos. A escolha de um ativo

específico, o chamado stock picking ou a escolha do momento de comprar uma ação chamado marketing, juntos explicam cerca de 10 15% do retorno de uma carteira. De 85 a 90 é a locação de ativo. Para você que tem menos margem de erro, entender isso é libertador, porque tu não precisa acertar a ação da moda, tu precisa acertar a estrutura de como tu vai montar tua carteira. Segunda decisão é diversificação. E aqui mora um dos maiores erros do investidor brasileiro.

Diversificação não serve para tu acertar toda, pelo contrário, né? Serve para tu basicamente garantir que tu vai seguir a regra número um do Warren Buffett, nunca perder dinheiro. Porque quando tu tá diversificado, tu vai ter uma classe de ativos que vai mal. Só que o erro de um lado é compensado pelo ganho do outro. E o erro mais comum é o viés doméstico. O

erro mais comum é quando o investidor coloca tudo no Brasil. Olha só que loucura. As ações americanas elas representam mais da metade metade de todo o mercado acionário do mundo. Quem fica só no Brasil tá basicamente ignorando mais de 50% das oportunidades do planeta. Por isso, no Clube do Valor, a gente sempre divide, pelo menos, a parcela de renda variável, parcela de ações entre metade Brasil e metade Estados Unidos. Uma estratégia que a

gente chama de bullar, que é diversificar entre Brasil e Estados Unidos. E aqui eu tenho que ser honesto de novo, tá? Diversificar significa sempre tá um pouco frustrado, porque sempre vai ter uma parte da tua carteira indo mal quando tu tá diversificado. E vai ter uma parte brilhando e tu vai pensar: "poxa, por que que eu comprei essa porcaria que tá indo mal? O que eu não comprei tudo naquela coisa tá indo bem?" Só que é justamente essa

frustração derivada da diversificação que protege o teu patrimônio quando a maré vira. E aí entra a terceira decisão, que é a que separa o investidor emocional do profissional, que é o processo de rebalanceamento sistemático. Até porque uma carteira que começa com, por exemplo, tá, 60% ações e 40% renda fixa, se ela nunca for rebalanceada, ela vai tender a ficar com 70, depois 80% em ações. [roncando] E aí tu tá correndo um risco muito maior do que o que tu escolheu correr, bem numa fase de vida que tu deveria ter menos risco. O que que é rebalancear? Rebalancear é o que

te diz sem emoção o que que tu tem que vender e o que que tu tem que comprar. Então é isso, tá? Aqui o que ser mais clássico com a nossa filosofia do Clube do Valor, porque nesse momento da tua vida não tem segredo. É feijão com arroz, é ter uma locação certa de acordo com o teu perfil de investimentos, é ter uma diversificação entre Brasil e mundo e é fazer o rebalanceamento com disciplina. Não tem mágica, não tem dica quente, não tem pó de pirlim pimpim, não tem ação que vai explodir. Essa é a

forma e é exatamente assim que a gente faz com clientes do clube do valor, seja a pessoa de 40, 50 ou 60 anos. Investir assim vai te fazer sempre ganhar o CDI, não tá? Tem clientes nossos que estão há 3 anos perdendo o CDI, mas os que estão conosco há mais tempo, aqueles que estão conosco há 7, 8, 9, 10 anos, estão ganhando. Por quê? porque eles estão seguindo uma boa estratégia por um prazo mais longo. E é aqui que eu quero te

fazer um convite, tá? Se tu tem mais de 40 anos e tá pensando, beleza, Ramiro, eu entendi a lógica, mas como é que isso fica pra minha carteira, com o meu dinheiro, com a minha realidade, ainda mais considerando que eu tenho pouco tempo para investir, a gente consegue te ajudar de início, de graça. Como com uma análise de carteira gratuita aqui do Clube do Valor, que que é isso, tá? É uma sessão em que um dos nossos especialistas vai ter uma call contigo, um para um, vai olhar pra tua carteira atual e te explicar um documento feito sob medida para ti, com um diagnóstico completo sobre como tu tá investindo, te mostrando na prática onde tu tá acertando, onde tua locação tá errada, onde falta diversificação e o que que dá para melhorar. Tudo isso sem custo e a gente vai te entregar um novo plano de investimento. E se no fim dessa

conversa, sem nenhum compromisso, tu entender que faz sentido investir dessa forma, aí a gente pode continuar nessa jornada juntos até tua liberdade financeira e aí tu pode nos contratar. Se tu já tem um certo patrimônio, já passou ali dos 250.000, 500.000, 1º milhão, 5º milhão, 10º milhão. Te recomendo muito fazer essa análise de carteira para concorrer a ela. E eu digo

concorrer porque as vagas acabam sendo naturalmente escassas, né? São pessoas reais entregando esse serviço. Você tem que apertar no segundo link da descrição, preencher um rápido formulário e ficar de olho no teu WhatsApp que a gente vai te mandar uma mensagem para conhecer melhor a tua situação, entender se faz sentido para ti ter essa conversa, já fazer um diagnóstico e aí conforme for a gente agenda esse papo, beleza? Em resumo, depois dos 40 anos, o tempo deixa de ser o teu melhor amigo. Isso sozinho. Mas

ele continua jogando a teu favor, talvez tenha 20, talvez 30 anos de praza. Segundo, a vida não acaba, né? Tem como pessoa é muito menos como investidor. Pô, tu tem mais metade da vida pela frente, muito provavelmente, ou sei lá, mais de 40 anos da vida pela frente. Tem experiência e experiência pode te proporcionar mais à porta. Então o que

falta mais é o método boa locação, boa diversificação e rebalanceamento. E tá na dúvida se gasta mais, vive a vida ou se começa a investir, eu digo que o melhor momento para começar a investir é agora. E aí comenta quantos anos tu tem, há quanto tempo tá investindo, deixa o teu comentário aqui e aperta aqui para ter tua sessão de análise de carteira conosco. Um grande abraço e até mais. M.