---
video_title: "Uma aposentada de 70 anos perdeu R$ 37 milhões!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: GsjGSoXp0PI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GsjGSoXp0PI
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Uma aposentada de 70 anos via o lucro subir todo mês na tela do celular.
  
  Em seis meses, perdeu R$ 37 milhões.
  
  O que destruiu o patrimônio dela não foi falta de aviso.
  
  Foi a troca.
  
  Segurança por rentabilidade.
  
  Porque existe uma ordem que não pode ser invertida.
  
  Quem protege primeiro, constrói depois.
  
  Quem inverte essa ordem, seja em plataforma falsa ou em fundo de Nobel, paga um preço que a matemática não perdoa.
  
  Quer entender o que aconteceu com ela?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue aqui pra mais histórias como essa.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Uma aposentada de 70 anos e o seu lucro subir todo mês na tela do celular e perdeu R$ 37 milhõesais. Assim, essa senhora tinha investimentos tradicionais e tinha alguém avisando para ela não apostar parte do seu grande patrimônio em algo arriscado, mas ela ignorou. Ela entrar numa plataforma nova, um grupo que parecia uma comunidade de investidores. No grupo tinha gente comentando sobre lucro, tinha um especialista ali respondendo perguntas das pessoas e o extrato dela na tela era lindo, subia todos os meses. Para ela aquilo não era risco, não era investimento que finalmente estava rendendo de verdade. Só que teve um mês

em que ela quis sacar uma parte e a desgraça começou, ela não conseguiu sacar e veio uma explicação estranha. Para liberar aqui o teu dinheiro, tu tem que pagar uma taxa. Ela foi lá, Pix, pagou a taxa. E cara, vezes que ela pagava, vi uma taxa nova, tinha que cobrir um imposto, suposto imposto, uma nova despesa, sem uma palavra diferente pro mesmo pedido. Manda mais dinheiro.

Ela foi mandando de novo, de novo, de novo e em 6 meses ela colocou 37 milhões lá. Só que aqui não tinha só ela e o buraco era muito mais embaixo. A empresa que oferecia essa rentabilidade top era obviamente uma fraude. A polícia já mapeou 140 vítimas e o dinheiro que saia da conta dela não ficava perdido no ar, passava por conta de empresas até virar criptoativo e sumir economia. Isso não era golpe de amador e tem até nome big buttering, ou seja, a bate de porco. Tu

vai engordando a vítima com um lucro falso, vai fazendo ver aquele suposto investimento render mês após mês até ela confiar mais dinheiro, a maior fatia do patrimônio ali no golpe. E aí depois que o porco engordou, vem o abate. Nesse caso, a herança e os 37 milhões foram o abate. Resultado, a polícia civil aqui do mestrado do Rio Grande do Sul deflagrou a operação criptoabate. Foram 10 mandatos de prisão preventiva, 18 investigados e um deles é um gerente de banco tradicional. Eu não tô aqui para

falar, toma cuidado com golpe. Isso todo mundo sabe. Talvez por me seguir tu já sabe. A lição pra vida aqui é outra. Nunca vale a pena trocar segurança por uma promessa altíssima de rentabilidade.

Isso aí não é erro de gente ingênua ou sem aviso. É mais comum do que tu pensa. E todo investidor de verdade devia pensar assim: primeiro eu protejo que eu construí e depois eu penso em multiplicar e mais eu vou desconfiar de promessas estranhas. Até porque quanto maior o patrimônio, mais caro fica inverter essa ordem. uma vida de trabalho, uma família inteira pode ser perdida em seis meses. Esse caso, é

óbvio, uma tristeza, mas que a gente leva uma boa lição para que menos pessoas passem por isso. Isso que é proteger e multiplicar o teu dinheiro com segurança, tá? Se clique na tela e me segue por aqui.