---
video_title: "A ÚLTIMA VEZ QUE O BACEN FEZ ISSO, MUITA GENTE FICOU RICA (E está acontecendo novamente)"
video_id: 7V4fj9ugC7g
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7V4fj9ugC7g
video_date: 2026-03-15T15:00:11+00:00
video_description: |
  Descubra como aproveitar o atual cenário econômico a seu favor:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-150326-ultima-vez-bacen-ficou-rica-7v4fj9ugc7g
  
  O Banco Central tem o poder de ditar os rumos da economia e, consequentemente, dos nossos investimentos. Sempre que ocorrem movimentos estruturais nas diretrizes financeiras do país, como mudanças na taxa Selic ou intervenções na política monetária, surgem oportunidades raras de multiplicação de patrimônio para quem está preparado.
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda sobre a última vez que o Bacen tomou uma atitude semelhante ao que estamos vivenciando no cenário atual. A história nos mostra que os investidores que souberam interpretar os sinais do mercado e montaram uma estratégia sólida de alocação de ativos conseguiram surfar ondas gigantescas de valorização, transformando momentos de incerteza em verdadeiros trampolins para o crescimento financeiro.
  
  Você vai entender exatamente quais foram as classes de investimentos que mais se beneficiaram no passado, como a Bolsa de Valores e a Renda Fixa costumam reagir a essas movimentações e, o mais importante, como você pode estruturar a sua carteira hoje. O objetivo é evitar erros amadores e garantir que o seu dinheiro esteja posicionado nos ativos certos para capturar os melhores retornos. 
  
  Aprender com os ciclos econômicos é o passo fundamental para não deixar dinheiro na mesa e acelerar a construção da sua independência financeira. Assista até o final e descubra como aplicar esse conhecimento prático na sua vida.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Na última vez que o Banco Central fez isso, muita gente ficou rica, muitos investidores ganharam muito dinheiro. E agora, nesse momento, o Banco Central tá prestes a fazer isso de novo. >> Ramiro, o que que é isso? Que história é essa? É isso que a gente vai te explicar nesse vídeo aqui. Então, presta muita

atenção para você entender o que que tá acontecendo e também para você conseguir preparar a sua carteira de investimentos para tomar boas decisões, para preservar e multiplicar o teu patrimônio. Então, presta muita atenção no que o meu sócio Felipe Almeida vai te contar a partir daqui. [música] >> Boa, vamos lá. E o fato é que a gente tá vivendo um momento de transição na economia brasileira. O que tá pra acontecer nos próximos anos, com certeza pode mudar a vida de muita gente, financeiramente falando. E pra que você

entenda como é que isso pode acontecer daqui pra frente, vamos olhar pra história, porque ela ensina muito. Afinal de contas, esse momento não tá acontecendo pela primeira vez. Vamos voltar um pouquinho no tempo, chegar ali no período entre 2002 e 2003, virada do século. O que a gente tinha de contexto econômico, político aqui no Brasil era que o Lula ele tava começando a ganhar mais atenção nas pesquisas eleitorais, onde cada vez mais estava sendo cotado como o possível vencedor daquela eleição. E aí o mercado financeiro não gostou, era um presidente que se posicionava muito mais à esquerda e a tendência é que o mercado não goste muito disso. Com isso, o Ibovespa

finalizou aquele ano 2002 ali com uma queda de 17%. Mas não era só isso que estava acontecendo naquele mesmo momento. Não era exagero dizer que havia um medo coletivo de que o Brasil fosse dar um calote na dívida, ou seja, deixar de pagar o que ele deve, o que no limite é muito ruim para um país. Afinal de contas, como consequência disso, as empresas não conseguiriam manter as suas dívidas, podendo causar, inclusive uma quebradeira em massa de empresas, trazendo desemprego e uma crise mais estrutural no Brasil. E esse era um problema que acontecia independente da eleição. O medo dcalote naquele momento

aumentava ainda mais porque os nossos vizinhos, a Argentina já tinha seguido nesse caminho. Eles elencaram o maior calote no mundo daquela época, em maio de 2002. E aí quando a gente olhava pro dólar naquele momento, ele começou o ano a R$ 2,30 e explodiu a cotação para quase R$ 4. Por conta disso, o risco país, o risco do nosso Brasil bateu um patamar recorde também na metade daquele ano. Resultado disso, o capital estrangeiro começou a simplesmente sumir. A inflação que deveria ficar na

casa dos 3,5, 4% ao ano, explodiu para mais de 12%. O desemprego chegou a mais de 13 naquele ano. Além disso, as pesquisas para a eleição presidencial se confirmaram e o Lula ganhou. E dado o contexto naquela época, o que a maioria dos investidores pensava e falava era: >> "O Brasil agora não tem mais futuro. Por que que investir no Brasil pode ser uma boa coisa? Eu não invisto mais aqui de

jeito nenhum". E aí, nesse momento, veio a postura do Banco Central, que na tentativa de segurar a economia, conter a inflação no lugar dela, precisou fazer um aumento muito agressivo de juros, onde a gente viu a taxa Selic bater quase 28%, e mesmo com a queda que veio ali ao longo de 2004, ela ela bateu mais de 17%, fazendo com que naturalmente muitos investidores fugissem pra renda fixa, buscando taxas mais altas e muito mais segurança. Era realmente um contexto difícil, mas o lado bom de estar falando isso em 2026 é que a gente sabe o que é que aconteceu depois. O fato é que mesmo com toda a crise, mesmo com todo o medo do mercado, aquele momento de caos máximo, de inflação estourada, de juros nas máximas, na verdade foi um dos melhores momentos da história para se investir em ativos de risco para quem sabia fazer isso. Se a gente olhar o desempenho da bolsa, por exemplo, ela chegou a subir mais de 500% no ciclo de alta que se instaurou durante longos 6 anos, multiplicando o capital dos investidores que souberam alocar naquele momento por seis vezes.

Cada R$ 100.000 viraram R 600.000. E para quem tava pensando que a renda fixa era um ótimo investimento naquele momento, na verdade o Ibovespa bateu por muito o CDI nesse mesmo período, ficando exatamente quatro vezes acima. Ora, isso aqui pode parecer antiinttuitivo pra maioria das pessoas, mas o fato é que os investimentos de maior risco, o mercado de bolsa, eles tiveram justamente a maior performance para quem entrou no pico do momento de caos e de risco que a gente vivia no país.

>> Ah, Felipe, mas isso aconteceu porque a gente viveu um ciclo de commodities, uma demanda mundial naquele momento muito impulsionado pela China. >> Isso tudo é verdade, mas o fato é que as narrativas elas vão sempre diferir, só que os comportamentos dos ciclos de mercado acabam se repetindo. Afinal de contas, isso não aconteceu só em 2002. Alguns anos depois, lá em 2015, 2016, a gente viveu um cenário novamente muito parecido, porque afinal de contas, se em 2002 o futuro era que que era incerto, o mercado e o Brasil temia o que é que podia acontecer dali pra frente, em 2015 o pesadelo já era o presente. A gente viu o PIB do nosso país encolher 3,8% em 2015 e mais 3,6% em 2016, ou seja, 2 anos seguidos de contração de PIB, algo inédito na história moderna do Brasil. O

desemprego chegou na casa dos 12%, atingindo um pico máximo ali em 2017 de mais de 13%. A inflação bateu um patamar de mais de 10% ao ano, bem acima do teto da meta, que já era de 6,5 mais agressivo naquele momento. E ainda no meio disso tudo, a gente viu estourar a Lava-Jato as pedaladas fiscais que acabaram vindo com o impeachment da atual presidente Dilma Russef, fazendo com que houvesse uma ampliação ainda maior do ambiente de incerteza no nosso país. Pode ser que você que tá me assistindo agora não lembre exatamente do ano de 2002, porque talvez você não era economicamente ativo naquele momento. Eu não era, eu era muito jovem, mas 2015, 2016, por exemplo, eu tenho certeza que a maioria de vocês lembra muito bem como é que estava o clima do país. Não existia muita confiança para

abrir um novo negócio, não existia muita confiança na projeção de futuro do seu emprego, da sua empresa, muito menos para investir em ativos de risco. Que é que aconteceu naquele momento? Mais uma vez, o Banco Central na tentativa de conter a inflação subiu juros. a gente chegou na casa dos 14,25% ali. Em uma pesquisa desenvolvida pelo Instituto Data Popular, em janeiro de 2016, foi confirmado que 51% dos brasileiros afirmavam que a gente estava vivendo a pior crise do Brasil. E aí,

consequentemente, o comportamento que a gente viu foi boa parte dos investidores de novo, indo pra renda fixa, juros mais altos. E afinal de contas, isso parecia fazer muito sentido. Se a gente olhar pra janela da bolsa de valores de 2010 até 2016, a gente vai ver que ao longo desses 6 anos a bolsa caiu, 43%, então imagina que você é um investidor que tá colocando dinheiro ali na bolsa, passa ano, passa dois, passa três, passam 5 anos, mas na verdade o seu dinheiro só desvaloriza. Enquanto isso, quem tá lá na renda fixa tá ganhando quase 15% sem correr tanto risco. Só que aí de novo entra a nossa vantagem de estarmos no futuro narrando o passado. O que

aconteceu depois desse momento pós 2016, no momento de pior caos e furacão no Brasil, é que aquele foi um dos melhores momentos para se investir de forma estratégica em ativos de risco no Brasil. A bolsa não só subiu bastante nos próximos anos, como teve uma rentabilidade novamente de cinco vezes o que rendeu o CDI no mesmo período. Algumas outras estratégias ainda mais eficientes de investimento em ações, como a estratégia das ações mais baratas da bolsa que a gente usa aqui no clube, por exemplo, tiveram um retorno ainda mais alto, 365% nesse mesmo período, deixando claro que o momento em que as narrativas pioraram mais para quem sabia exatamente o que fazer, aquele foi um dos melhores momentos. E aí a gente entende tudo isso e agora a gente corta para 2026, dia 14, 15 de março, que é quando você tá assistindo esse vídeo aqui, o que a gente tem atualmente é o governo que fechou 2025 com déficit primário de R$ 61 bilhõesais e ficando dentro da meta, como diz essa notícia aqui, demonstrando claramente que o governo não consegue controlar suas contas públicas, porque afinal de contas a gente precisa lembrar que essa meta para 2025 era, na verdade de de conseguir zerar o déficit fiscal, ou seja, ter um controle de receitas e despesas no governo para equilibrar as contas. Só que enquanto o jogo rolava, a regra do jogo foi alterada e a história de zerar déficit foi abolida ali em 2024. E é por isso que em 2025, mesmo

com o resultado muito ruim, a narrativa ainda era de estar dentro da meta. Fata é que o governo segue gastando muito e com isso a dívida pública do nosso país segue subindo, batendo quase 80% do PIB no fechamento do ano passado. O dólar que chegou a disparar lá em 2024, batendo mais de R$ 6, ficou mais controlado em 2025. mas ainda num patamar alto, em torno de 5,15, 5:25 no final do ano passado, a inflação do nosso país voltou a preocupar. fevereiro agora já acabou de demonstrar mais um número acima do esperado. E para gravar

isso tudo, a gente vê conflitos mundiais que aumentam a pressão de inflação, não só no Brasil, mas no mundo. E aí, com tudo isso, dificuldade fiscal, inflação, sem clareza do que que pode acontecer nos próximos tempos, a taxa Selic, a taxa de juros do nosso país, que estava cotada para já começar a cair nessa semana em que você tá assistindo esse vídeo, a visão para ela já foi um pouco alterada pelo mercado, onde a expectativa é que a gente chegue lá no final de 2026 com uma selique já um pouco mais alta do que a gente esperava que fosse no começo do ano. E aí o que é que se fala bastante no mercado financeiro num momento como esse? Ora, eu vou investir na renda fixa. Por que investir em ativos de risco, sendo que o Brasil tá indo muito mal economicamente?

Se os conflitos mundiais ainda estão acontecendo, a gente não sabe o que é que pode acontecer? Por que não ficar na renda fixa com juros mais altos e com muito menos risco? Os dados nos mostram que muita gente fez essa migração e os comentários de muitos de vocês aqui no YouTube também confirmam isso pra gente, como é o caso do Luiz aqui comentando da segurança de todo o rendimento que a Selic proporciona para ele ou esse outro inscrito aqui do nosso canal perguntando se não seria muito mais fácil aplicar somente na SELIC no tesouro direto e mas esse aqui dizendo que só trabalha com CDI e é justamente por isso que eu quis trazer todo o contexto histórico da nossa bolsa, do nosso mercado, para você entender e pra gente refletir junto, sinceramente. O que que você acha que a gente vai estar falando daqui a 5, 6 anos desse momento do mercado financeiro? Será que lá no futuro a gente vai ver esse de novo como um dos melhores momentos para se investir? E

bom, nem eu nem você temos a resposta exata. A única coisa que a gente consegue fazer é entender a história para conseguir agir melhor no presente. Só que uma coisa nisso tudo é certa. O mercado financeiro não espera a CELIC já ter caído em 10, 8, 6%, muito mais controlada para aí sim ele se valorizar. Na verdade não. Na hora em que o ciclo

realmente tiver mudado, que a SELIC de fato tiver caído, que o ambiente já seja um pouco mais amigável aqui no Brasil, o mercado de bolsa e de ativos de risco no Brasil, ele já vai ter subido muito e boa parte do ciclo já vai ter acontecido. Inclusive, hoje a gente já vê um pouco disso, a bolsa já começando a precificar essa mudança de ciclo junto com os movimentos de capital estrangeiro, que puxaram a bolsa bastante para cima nesses últimos meses, mais de 25%. Então assim, a gente tá num momento de mudança claríssimo. A SELIC, que vinha subindo pra caramba, chegou no teto. O que se fala agora já é do Banco Central começar a baixar essa taxa de juros. E quando a taxa de juros começar

a cair, isso provavelmente é um sinal de melhora na economia que vai trazer mais melhora e possivelmente pode ser um gatilho para fazer com que esses movimentos históricos aconteçam de novo. Então quando a gente olha isso e chega nesse contexto atual da história, você como investidor tem basicamente dois caminhos. O primeiro deles é que você pode manter a mesma mentalidade de sempre. Você pode pensar, ah, se o risco do Brasil é muito alto, você pode levar seu dinheiro todo pra renda fixa. Afinal de contas, você vai ter um juros alto por algum tempo com muito mais segurança. E, sinceramente, tá tudo bem.

O mais importante no mercado de investimentos é que você durma no travesseiro com muita tranquilidade de onde o seu dinheiro tá locado. Só que você também precisa entender muito bem as consequências da sua decisão, porque o fato que a história nos mostra é que quem sabe exatamente o momento certo de investir nos ativos certos é quem costuma ter um resultado muito acima da média ao longo dos anos. E a atitude de fugir pra renda fixa só porque os juros estão altos e começar a abdicar de todo o restante da tua carteira não é o melhor caminho para fazer isso. Mas aí você tem um segundo caminho que é passar a investir com uma estratégia muito clara, uma que te mostre exatamente o momento certo de comprar ativos enquanto eles estão na baixa e aumentar a tua chance de uma valorização mais agressiva no futuro, sem precisar correr riscos desnecessários nesse processo. Foi exatamente isso que aconteceu com a nossa estratégia aqui no Clube do Valor.

Afinal de contas, a gente não só fala com vocês aqui no YouTube o que a gente acha na nossa teoria, a gente fala exatamente o que a gente faz com os nossos clientes de consultoria e de gestão, que há mais de 10 anos aqui no clube hoje somam mais de 6 bilhões de reais em investimentos. E o fato é que dentro das nossas estratégias, quando a gente olha para dezembro de 2019, por exemplo, um momento onde a bolsa só subia e a gente via um ciclo, um ciclo oposto, a maioria dos investidores só queriam comprar a bolsa. Ninguém queria saber de CDI naquele momento que o juros estava baixo. Só naquele ano a bolsa já tinha subido mais de 30%. E o fato é que naquele momento os investimentos de pessoas físicas na bolsa, ele só subia, cada vez mais pessoas entrando na bolsa.

Só que na prática a nossa estratégia aqui no clube tava dizendo pra gente vender e não comprar. A gente fez isso em novembro, em dezembro e em janeiro, já na virada para 2020. Foram mais de R$ 5 milhões deais vendidos pros nossos clientes de ações e fundos imobiliários. Até que pouco tempo depois, a gente sabe o que que aconteceu no mercado financeiro. A partir de fevereiro de 2020, mercado enfrentou uma queda de mais de 46% no mercado de bolsa, fazendo com que muita gente mudasse a visão, saindo de de um otimismo muito grande com o mercado de bolsa de valores e pensando muito mais do tipo, >> nossa, precisamos ter cautela, afinal de contas, o lockdown veio forte, a gente não sabe quando é que aquela pandemia vai passar, >> mas foi justamente naquele momento de incerteza, de caos, que a nossa estratégia mandava a gente fazer o oposto. a gente estava vendendo pesado

renda fixa, foram mais de R$ 10 milhões deais para comprar no fundo ações e fundos imobiliários. E isso tudo aconteceu não porque a gente prevê o futuro, não porque a gente faz boas análises macroeconômicas, mas sim porque a nossa estratégia sempre deixa claro como comprar ativos na baixa e aproveitar os ciclos do mercado para ter ainda mais eficiência nisso. E aí, dito tudo isso, fica a pergunta, então, >> poxa, como é que qualquer pessoa consegue investir de forma eficiente, mesmo com tanta incerteza no mercado? O processo que eu acabei de te mostrar é um combo de três passos muito claros que você precisa fazer na tua carteira. O primeiro passo é definir claramente a tua macroalocação da tua carteira, ou seja, quantos por centa carteira de investimentos vai para cada uma das classes de ativos vencedoras. Essa que

tá de exemplo na tela pr vocês, é uma carteira de uma pessoa um pouco mais arrojada, que tem basicamente 60% de investimentos em renda variável e os outros 40 divididos, vários tipos de renda fixa. Feito isso, o teu segundo passo é ter uma microalcação muito clara, ou seja, dentro da parcela de 20% em ações da tua carteira, por exemplo, você precisa escolher muito bem as melhores ações ali dentro. E o terceiro passo disso tudo é manter tua carteira sempre muito bem balanceada. Afinal de contas, o mercado vai se mover para cima e para baixo. E aqueles 20% que você queria ter, uma hora vão ser 17, outra hora ele vai valorizar e vai a 23%. E a

tua principal missão como investidor é sempre voltar pra locação alvo que você definiu lá no passo número um. Esse é o processo que vai te fazer comprar ativos na baixa e vender quando eles estão caros demais. E mais do que isso, é esse processo que vai te permitir ter resultados muito, mas muito acima da média, tanto quando comparado ao CDI, quanto comparado ao Ibovespa aqui no Brasil. Imagina a pessoa que ficou somente investindo na renda fixa simples nesse período inteiro. Ela teve uma performance que foi basicamente a metade de uma pessoa que investiu de forma eficiente. Transformando isso em

números, para você ver o impacto que isso pode ter na tua vida, imagina uma pessoa que tem um plano de aposentadoria e que quer se aposentar com uma renda passiva de R$ 20.000 por mês, por exemplo, vinda só dos seus investimentos. E para isso, ela investiu um patrimônio inicial de R$ 300.000 e aportes de R$ 4.000 por mês. Olha essa

diferença brutal. Uma pessoa que investe somente através da renda fixa simples, somente com ativos atrelados ao CDI, demoraria 46 anos investindo para chegar numa renda passiva de R$ 20.000. Enquanto que uma pessoa com estratégia realmente eficiente de investimentos demoraria 23 anos para chegar lá. A diferença entre esses dois planos é de mais de duas décadas. Ou seja, o que eu

tô te mostrando aqui é uma possibilidade real de antecipar a tua aposentadoria em 5, 10, 15, 20 anos mais cedo. Sinceramente, qual é a diferença que isso pode fazer na tua vida? Se aposentar 10, 15 anos mais cedo, pode fazer diferença na tua vida? Para que você tenha mais tempo de curtir a tua família, de fazer o que realmente tem significado para você ou de poder desacelerar o teu ritmo no trabalho e trabalhar de fato só por hobby, com aquilo que você gosta. Esse é o poder de uma boa estratégia de investimentos e o momento da conjuntura atual na economia que a gente tá vendo agora é um convite para bons investidores tomarem as decisões corretas nesse momento. E foi

exatamente buscando te mostrar como aproveitar esse momento atual para ganhar muito mais dinheiro com os teus investimentos que a gente decidiu fazer uma masterclass totalmente gratuita, chamada a maior transferência de riqueza da década. Como é que você pode aproveitar esse reset econômico que tá acontecendo agora para chegar até a dobrar o potencial de retorno dos teus investimentos? Como isso já aconteceu várias vezes na história, a gente sabe que somente uma minoria informada de investidores é que vai de fato construir um patrimônio significativo a partir desse momento. Para você participar da masterclasse, a maior transferência de riqueza da década, faz o seguinte, clica num link que eu vou deixar aqui embaixo atrelado a esse vídeo. Já coloca na tua agenda o dia 18 de março às 19 horas, porque o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador do clube, vai estar online contigo para te mostrar tudo isso aqui na prática. Dito tudo isso, a gente

entender o que que já aconteceu em momentos assim no passado, o que que tá acontecendo agora e como é que você pode investir para antecipar a tua aposentadoria em mais de uma década. Agora, pr que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.