---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: O PERIGO REAL PARA A SUA CARTEIRA (E COMO SE PROTEGER)"
video_id: 4mfGYTRVv2c
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4mfGYTRVv2c
video_date: 2026-03-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-280326-eleicoes-nao-devem-assustar-4mfgytrvv2c
  
  Ano de eleição sempre traz volatilidade para o mercado financeiro e muitas incertezas para os investidores. É muito comum vermos pessoas com receio de investir ou até mesmo querendo resgatar todo o dinheiro da bolsa de valores por conta das disputas políticas. Porém, a verdade é que o cenário eleitoral não precisa ser um motivo de pânico se você seguir os princípios corretos de alocação de ativos.
  
  Neste vídeo, mostro exatamente o que você precisa fazer para blindar a sua carteira de investimentos contra as turbulências das eleições. Independentemente do candidato que vença nas urnas, o foco do investidor de sucesso deve estar sempre em negócios sólidos, na diversificação inteligente de patrimônio e em uma visão de longo prazo.
  
  Explico também como a bolsa de valores costuma reagir historicamente a esses ciclos políticos e os motivos pelos quais tentar adivinhar os rumos da economia pode ser um erro fatal para a sua rentabilidade. O segredo é aprender a focar naquilo que está sob o seu controle, mantendo a tranquilidade financeira mesmo diante de notícias alarmantes.
  
  Assista ao conteúdo completo e entenda o passo a passo para montar uma estratégia antifrágil, capaz de proteger o seu suado dinheiro e continuar multiplicando o seu capital com segurança, não importa o que aconteça na política nacional.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O que a gente tá vendo agora é a maior ameaça economia dos últimos tempos. Pode parecer mega alarmista o que eu tô falando, mas nesse vídeo eu vou te explicar. E para isso eu vou contar como é que a bolsa de valores chegou onde ela tá, qual a verdadeira ameaça que a gente tem na nossa economia e também como é que você pode fazer para se proteger, para proteger o teu patrimônio e até para proteger a tua tomada de decisão quando você vê esse tipo de notícia. Beleza? Então vamos lá. Primeira coisa,

tá? Onde é que a gente tá? A gente tá com envolv nas alturas. Você tá vendo aí a bolsa tendo superado 180.000 pontos.

Você provavelmente tá se perguntando, poxa, será que já subiu o que tinha que subir? ou será que eu tô chegando tarde demais paraa festa? E aí a primeira coisa é entender o que que trouxe a bolsa para onde ela tá. E existiu aqui uma combinação de três fatores para contribuir com essa alta da bolsa, apesar de vários, mas vários problemas a primeiro, o fluxo estrangeiro de capital. Enquanto o investidor pessoa física reduziu sua participação em ações, investidor internacional fez o caminho contrário. Em 2025, os

estrangeiros injetaram quase 27 B. E para você ter uma noção, somente em maio de 25, esse fluxo foi de quase 11 bi entrando na bolsa. Se a gente olhar desde dezembro de 23, a gente vê que 2025 reverteu um movimento negativo de fluxo capital que ocorreu entre os anos de 2023 e 2024. E não acaba por aí. Quando a gente olha pra bolsa o Ibovespa, a gente ainda vê uma alta forte, uma alta aí de cerca de 15% no ano, só que só em 2026 entraram mais de 41 B de capital estrangeiro, ou seja, essa festa não acabou. E apesar das

guerras recentes, apesar dos conflitos, apesar do caos econômico mundial ou geopolítico mundial, os gringos lá estão na festa aumentando o volume. Enquanto o investidor local, como eu te mostrei, diminui a exposição em bolsa. Por que que ele diminui? Olha, são vários motivos também. A gente começa para uma incerteza eleitoral e aí o brasileiro, tá, com todo respeito, não quero ofender ninguém com isso, mas o brasileiro se esquece que a cada 4 anos tem eleições, porque a cada 4 anos é a mesma coisa. O

cara repensa a estratégia, quer tirar o dinheiro do país, depois quer buscar o dinheiro do país, antes quer vender bolsa, agora quer comprar bolsa e o cara faz ações em ativos de longo prazo, que são ações num prazo médio, que não faz sentido nenhum. Já fica o toque, tá? Todo aqueles caras que fica meio emocionados com as eleições, cara, não deveria investir em bolsa, porque as eleições acontecem a cada 4 anos. Então, daqui a 4 anos vai ter um outro cenário eleitoral, não vai ter tido tempo de tu chegar no longo prazo. Já viu que louco?

Longo prazo acima de 10 anos. Então em 10 anos a gente tem duas eleições presidenciais, né? Mais as presidenciais norte-americanas, mais as de governadores e de parte do Senado. Então, enfim, né? Tem sempre essa questão eleitoral. Depois tem incerteza

fiscal. Por incrível que pareça, é outra constante no Brasil, né? Na média os governos gastam mais do que arrecadam, só que dessa vez a coisa tá feia, né? O rombo tá muito grande, as coisas podem parar aí em 27. E isso é o que causa o terceiro motivo, que é o mais determinante pro investidor querer fugir da bolsa. Juro alto. Juro tá alto porque

o governo tá gastando muito, o governo gastando muito, ele puxa inflação. Inflação faz com que seja necessário o juro aumentar. Enfim, o investidor estrangeiro, ele vai no sentido contrário, ele não liga pras nossas incertezas domésticas, é um bloco de investidores bem mais pragmático. Então o que que a gente tem? A gente tem juro caí nos Estados Unidos, Selique alta no Brasil, perto de 15%, um pouquinho menor do que isso, e bolsa extremamente descontado. É isso que o estrangeiro vê,

é assim que ele pensa. Dito isso, segundo ponto aqui é o tal ano eleitoral. acabei de fazer um discurso sobre isso, mas aqui entra a parte mais técnica. Mercado financeiro no curto prazo vive de expectativa, vive de incerteza e com política essa incerteza acaba aumentando. A primeira pesquisa Quest 2026 mostrou o Flávio Bolsonaro reduzindo a rejeição, se aproximando aí do Lula, ficando apenas sete pontos percentuais. Tem novas pesquisas

agravando esse movimento. Já tem pesquisa mostrando vantagem de Flávio Bolsonaro em relação ao Lula. E o fato é que no curtíssimo prazo o mercado pode reagir melhor a candidatos mais prómercado no discurso no longo prazo. Isso aqui não faz diferença nenhuma. Tanto é que a gente tá num governo Lula que tem discurso antimercado e tem ações antimercado de gastar muito, de injetar muito dinheiro, de tá construindo um rombo fiscal. E ainda assim, desde

novembro de 22 ali da eleição, a bolsa já sobe cerca de 65%. E por fim, o terceiro elemento que puxou a bolsa foi o próprio resultado. A bolsa em dólar cresceu ainda mais do que a bolsa em real. E o fato é que o micro, né, as empresas estavam mais fortes do que as incertezas sobre o macro. E também a bolsa tava muito descontada. Aí você

deve pensar, beleza, Ramirão, entendi, tô ligado, a bolsa subiu, o estrangeiro botou dinheiro, as ações estavam baratas e tal, mas e agora, né, tô assistindo esse vídeo agora, 2026, final de março, início de abril, o que que eu faço, irmão? A grande pergunta que fica é: ainda vale a pena? Mesmo que o Ibovespa na faixa dos 180.000 pontos, ele ainda tá negociando a cerca de 12 vezes o lucro, pouco acima da sua média histórica. Isso depois de passar anos bem abaixo da média histórica, ou seja, bem descontado. Só que ainda assim, a

gente tá longe do pico quando a bolsa estava ali a 20 vezes l. Ou seja, olhando por esse ponto de vista, a bolsa estava muito barata e agora tá perto do preço justo. Só que a pergunta que fica é: ela pode voltar a ficar mais cara de acordo com esse indicador? Bom, se a gente der dois passos para trás, você vai se lembrar que no final de 2024 o clima era de fim do mundo. O dólar tava quase 6,20, a SIC não parava de subir, bateu 15%. Sentimento pro Ibovespa era o

pior possível. 2024, de acordo com a Infoman, foi um ano melancólico e nas projeções mais otimistas, a bolsa chegaria a 154.000 pontos, ou seja, é uma alta de 28%. Como sempre, o mercado tava errado. E o mercado o que que é?

Ele é a soma de todos os seus participantes. 2025 transformou todas as opiniões negativas sentimentos ruins em euforia. E olha como as manchetes mudaram. Safre BBA, por exemplo, já projetam em Bovesp.000 pontos até o final de 26. Já existem até

analistas falando de Bovespa em 200.000 pontos em cenários mais otimistas, podendo bater incríveis 300.000 pontos em 27. Empíricos, que exagera, tem o marketing, que eu não sou muito fã, mas inegavelmente tem bons profissionais. projeto é uma alta que poderia levar para preço pro lucro perto da casa de 20 vezes. E não me entendo errado, tá? Isso

aqui não é uma crítica aos analistas ou a mídia financeira. Eu mesmo volto e meio apareço aí dando alguns comentários e algumas manchetes, mas é para te mostrar que o que tá nas manchetes tá no preço. Quando 2025 era o fim do mundo, a bolsa estava descontada e ali era o melhor momento para comprar. O que não significa que quem perdeu essa alta não deva comprar, porque na verdade eu já vou chegar lá, mas a forma que a gente pensa o mercado é para você esquecer o macro, é para você esquecer o micro e olhar para dentro de si. E não, isso aqui não é um papo motivacional, não é para dentro de si como um coach. Vou

explicar um pouco melhor, mas antes vamos falar sobre a tal maior ameaça, que é o título desse vídeo. E ela se chama desconfiança fiscal. A dívida é de quase 8 trilhões e ela tem uma trajetória de ala, podendo bater 10 tri nesse ano. Atualmente, as despesas obrigatórias já respondem por 92% das despesas do orçamento público. Nesse ritmo, em 2027, as despesas obrigatórias vão consumir todo o orçamento público.

Além disso, o governo atual acabou com qualquer possibilidade de gerar superavit primário quando sobra dinheiro antes de pagar os juros. Por quê? Porque por mais que ele esteja arrecadando para caramba, ele tá gastando para caramba também e gastando muito e vai gastar mais. Afinal é ano eleitoral, é ano de eles tentarem se perpetuar no poder. Por isso, eles mesmos admitem que em 2027 tem o risco de paralisia das contas públicas. Por isso que o orçamento fica

cada vez mais sufocado. Por isso que são necessários ajustes fiscais grandes, 4% do PIB. E por isso que quem ganhar as eleições vai receber no seu colo uma bomba, um tic tac tic tac tic tac prestes a explodir. Direito ou esquerda, não interessa, porque o principal risco do Brasil não é o presente, é o futuro que a gente vai colher agindo do jeito que a gente tá agindo no presente, podendo até em casos extremos acontecer algum tipo de calote, que eu acho que é uma loucura pensar nisso. Não acredito que isso vai acontecer. E isso é uma

projeção que, como a fala muitas vezes, na maioria das vezes estão erradas. De tudo isso, o que fazer? E se você me acompanha mais tempo, tu sabe a resposta. Pega tudo que eu te expliquei, ó. Imagina que eu tinha explicado tudo isso aqui, ó. Tá tudo no papel, tá? Toda

a conução no papel. Tu pega esse papel, amassa ele e joga longe, entendeu? Esquece, cara. Tua forma de investir tem que ser olhando para ti, pra tua tolerância ao risco, pro teu perfil de investidor. Não para fora. Investir é

muito, muito, muito simples. Não tô falando que tem que ignorar notícias políticas, contexto político. Isso é importante para tu entender o que que tá acontecendo no mundo, por que que os preços estão onde eles estão. É importante para uma cultura geral, mas o mais importante é você desenhar uma macrolocação e definir quanto por cento da tua carteira vai ter em cada classe de ativos. Pesquisas mostram que quase 90% da variação do retorno de um portfólio é impulsionado pela locação de ativos. A seleção de gestores, seleção

de ativos, market timing, juntos somam 10%. Beleza? Então, define tua macrolocação. Camir, o que que é isso? É como é que tu vai dividir tua carteira?

10% em ações brasileiras, 10% em ações norte-americanas, 30% ainda fixa inflação. Tão simples assim. Depois disso, tu garante uma boa diversificação dentro de cada classe de ativos. Então não é assim, ah, vou investir em ações Brasil 10%, então 10% é ser Banco do Brasil. Não, vão ser 15, 20 diferenças só. Importante você tá bem diversificado

dentro de cada classe de ativos. Lembrando que o investidor diversificado é um investidor frustrado, porque quando tu tem diferentes classes de ativos e diferentes ativos, dentro de cada classe vai ter sempre um deles que vai estar despencando, que vai te deixar puto. Vai ter um deles que vai estar performando bem, que vai te fazer pensar: "Poxa, por que que eu não comprei mais dele?" Isso faz parte do jogo. E é importante porque quando a gente diversifica, você tá aproximando sua carteira de uma eficiência ainda maior e tu tá reduzindo os riscos e aumentando o potencial de retorno. Por fim, o que que tu faz? O

rebalanceamento, que é super simples, é pegar a tua macrolocação alvo e a tua carteira, ver como é que ela está na prática, porque na prática ela vai bagunçar. A bolsa subiu 40% em 12 meses, então ganhou peso na carteira. E tu vende um pouquinho, vende o que tá acima do alvo para comprar o que tá baixo. Eu falo isso aqui todo santo dia. Esse o terceiro vídeo seguido que eu tô gravando aqui antes sair de férias. Eu

falo a mesma coisa em cada um dos vídeos. Inclusive eu tô cansado de falar isso aqui, porque não tem segredo investir simples assim. O resto, o maior risco da economia, o maior resete, a maior transferência de riqueza, os 200.000 1 sem metade de 1 milhão. São formas de chamar tua atenção para te falar o básico. Macrolocação,

diversificação, rebalanceamento. Isso vai te fazer acumular um grande patrimônio, desde que a claro tu faça bons aportes ao longo do tempo e siga essa estratégia com disciplina. E se tu quer a nossa ajuda para seguir a estratégia com disciplina, aperta aqui, agenda uma reunião conosco. O que a gente faz é isso, a voz da razão que tá ao teu lado, te ajudando a navegar no mercado, evitando que você tome mais decisões e te ajudando a construir um grande patrimônio. Era isso, um grande abraço e até mais. M.