---
video_title: "Os ricos estão trocando Nova York pelo Texas!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: t0wC_VaCo4c
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t0wC_VaCo4c
video_date: 2026-06-01T01:00:16+00:00
video_description: |
  Os ricos estão trocando Nova York pelo Texas.
  
  E o mais curioso?
  
  O motivo não é o clima, nem a qualidade de vida.
  
  É uma decisão política.
  
  Porque existe uma regra que se repete ao longo da história.
  
  E o problema é que muita gente ainda acredita que riqueza é algo que pode ser taxado sem consequências.
  
  Quer entender por que isso importa até pra quem não é milionário?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Os ricos estão trocando Nova York pelo Texas e o culpado disso é o prefeito socialista de Nova York. O nome dele é Mandame. É o novo prefeito de Nova York que teve uma ideia recentemente muito simples, achar quem tem muito e equilibrar o orçamento da cidade. O imposto se chama Pieda Tertax, uma cobrança anual sobre segundas residências acima de 5 milhões de dólares. O resultado deveria se arrecadar, mas o tiro saiu pela culatra.

Enquanto Nova York cria pedágio para quem tem dinheiro, o Texas tá abrindo a porta sem imposto de renda estadual, sem burocracia excessiva e ainda com tribunais especializados em disputas empresariais. Isso atrai investimento e grandes fortunas pro estado. Só que esse movimento aqui não é de agora, tá? Isso aqui é algo que vem sendo construído por décadas. Em 2024, o Texas ultrapassou Nova York em número de funcionários no setor financeiro. Imagina a icônica Nova

York de Manhattan. Estão dizendo que Dallas virou o Y Street. É o novo Wall Street americano. Ken Griffin, um dos maiores gestores de fundos do mundo do Citadel, resumiu em uma palavra sobre o que ele sentiu sobre Nova York. Assustador, faz a conta, o prefeito queria mais arrecadação, tachou os ricos, só que os ricos estão indo embora. Então essa conta ela vai chegar.

Isso tem um nome, mobilidade. Os ricos são móveis. Quando o custo de ficar supera o custo de sair, eles saem. É matemática. Infelizmente o Brasil tá indo no mesmo caminho. Toda vez que o

governo anuncia uma nova forma de taxar quem acumulou, ele apresenta como justiça social. Só que ele ignora uma verdade simples. O capital vai para onde ele é bem tratado. Eu queria saber de ti o que que tu acha disso. Concorda com o prefeito? Concorda com as pessoas que

estão saindo de lá? Comenta aqui e me segue para mais conteúdos assim. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e o meu negócio é te mostrar como construir riqueza de verdade.