---
video_title: "META vai DEMITIR geral..."
video_id: MLfUO1fMGjQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MLfUO1fMGjQ
video_date: 2026-03-21T20:00:13+00:00
video_description: |

---
Uma das maiores empresas do mundo vai cortar 20% dos funcionários e as suas ações subiram 3%, ou seja, o mercado comemorou por gente perdendo emprego. Na última semana vazou que a meta planeja cortar até 20% da empresa. São mais de 15.000 pessoas na rua, né? Porque eles tinham 79.000 funcionários ali no final

de 2025. A narrativa oficial fala em ganho de eficiência. É o roteiro clássico da BigTech. porta, emite comunicado e segue em frente. E faz sentido pensar em ganho de eficiência, ainda mais nessa era da IA. Só que dessa

vez a meta não tá cortando só para economizar e sim para redirecionar cada centavo justamente para Emiro, Zuckerberg anunciou 600 B de dólares em data centers até 2028. Pensa só comigo. Ano passado a meta investiu 14B na Scale AI e roubou o CEO dela. O Zuckerberg disse que 2026 é o ano de construir a super inteligência pessoal. Recentemente eles compraram inclusive humanos AI.

Agora olha o padrão. A block do Jack Dorsy demitiu 4.000 em fevereiro pelo mesmo motivo. Até o Sunman da Open AI admitiu que muitas empresas estão usando AI como desculpa para cortar gente que contrataram demais na pandemia. Desculpa ou não, o resultado é o mesmo. Humanos

saindo, máquinas entrando. E quando a meta anunciou esses cortes, as ações subiram 3% no pré-market. Os analistas da Jefferri disseram: "Se a meta está disposta a cortar nessa escala enquanto dobra o investimento em IA, é sinal de que a IA tá dirigindo a produtividade de verdade." E para mim essa não é a primeira onda. Em 2022 e 23, a meta já tinha feito o ano deficiência com cortes massivos. Só que dessa vez o que muda é

a mensagem. Não é, estamos ajustando, é vocês estão sendo substituídos. Isso não é a meta, é sobre nós aqui. Aá tá criando um abismo entre quem é muito bom no que faz e quem é mediano. Quem faz uma coisa só e faz meio mal vai ser substituído. E essa é uma das melhores

eras para você combinar competências, tipo ser excelente na sua área e excelente em usar IA para se potencializar. Se você fizer isso, pode ter certeza que você vai decolar na sua carreira e ganhar muito mais dinheiro. Faz sentido? Se sim, deixa o teu comentário e me segue aqui para mais conteúdos assim.