---
video_title: "É O FIM DE RAIZ4? CRISE na RAÍZEN acaba em ROMBO de R$ 65 BILHÕES"
video_id: XIzBbulHzfY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XIzBbulHzfY
video_date: 2026-05-07T21:00:36+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-070526-raizen-colapso-65-bilhoes-xizbbulhzfy
  
  Neste video, vamos falar sobre o impressionante colapso da Raizen, que sofreu uma queda drastica resultando em uma perda de 65 bilhoes de reais em valor de mercado. Como uma das gigantes do setor de energia e biocombustiveis chegou a esse ponto? Vamos analisar os bastidores dessa situacao que tem preocupado tantos investidores da bolsa de valores.
  
  Muitas vezes, quedas expressivas como essa sao reflexo de uma combinacao de fatores, que vao desde desafios operacionais e endividamento ate mudancas no cenario macroeconomico. Entender o que motivou esse derretimento e fundamental para avaliar se estamos diante de um cenario de recuperacao ou de um risco prolongado para o seu patrimonio.
  
  Alem de detalhar os motivos dessa queda historica, aproveitamos o caso da Raizen para reforcar a importancia de ter uma estrategia de investimentos solida e bem diversificada. Afinal, estar exposto a ativos individuais sem o devido gerenciamento de risco pode comprometer a sua jornada de construcao de riqueza no longo prazo.
  
  Assista ao video para compreender todos os detalhes desse evento marcante do mercado financeiro e descubra como blindar a sua carteira contra oscilacoes severas, garantindo decisoes mais inteligentes e baseadas em fatos reais da economia.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A raiz em colapso, a ação que já chegou a valer R$ 7, agora amarga uma queda de quase R apenas 5 anos e tá valendo menos do que R$ 1. Nesse vídeo aqui você vai ver como essa ação que nasceu para ser uma potência mundial viu a ruína depois de tão pouco tempo. Meu sócio Felipe Almeida vai te mostrar o que que aconteceu com a Raí até a gente chegar aqui. O que que foi o rombo de R bilhões de reais que estourou em 2026 e o que que você tem que fazer na sua carteira para tu estar protegido de situações assim? Então, presta muita atenção nesse vídeo. Felipão é CFP, é sócio aqui do

Clube do Valor, sabe muito. Já deixa o dedo no like e bora pro conteúdo. [música] Boa. Vamos lá entender o que é que tá acontecendo com a Rizen. Essa história dessa empresa aqui que Remonta começou lá em 2011, quando a Raien, na verdade, foi fundada. E essa aqui que é conhecida

basicamente como um titã da bolsa brasileira, uma enorme empresa no nicho de energia aqui no Brasil. E a Raiz teve origem, na verdade, na junção inicialmente de duas outras empresas muito grandes, a Cosan e a Shell, aquela dos postos de combustíveis que a gente tá acostumado a ver. E a ideia lá atrás, quando a Fundação da Raíen aconteceu, era de fato montar uma superpência, uma vez que a Cosan já era a maior produtora de etanol do Brasil. E a Shell, por sua vez, já tinha uma capilaridade muito grande logística de entrega desse combustível em impostos de gasolina, o ponto final onde realmente o consumidor compra o material. E aí assim a história foi se escrevendo. Em 2021, somente 10

anos depois da Fundação Oficial da Rizen, aconteceu o IPO dessa empresa, a listagem das ações dela na bolsa. Então a gente tá falando de coisa de 5 anos atrás. A tese era muito bem montada, parecia que nada poderia dar errado, mas deu. Porque a história vinha sendo contada de uma forma muito bonita, uma vez que a raíz se transformou numa grande potência mundial com 45.000 funcionários e 35 usinas. Ela passou a

ser a maior produtora de açúcar e etanol do planeta. Só para vocês terem uma noção do tamanho, em 2024 a receita da Rizen alcançou 57 bits e em 2025 foram mais de 60 bi. Só que o problema começou quando a Raien começou a querer dar passos muito largos, maior do que a perna, pelo resultado que a gente tá vendo, saiu comprando empresa, investiu bilhões em energia limpa e mineração, tudo na espera de um retorno que dependia necessariamente do clima brasileiro e dos juros da nossa economia também. Então, o que a gente vê nesse caso não é uma empresa que tá com dificuldade por falta de cliente, porque o serviço, o produto dela não é mais demandado, não. Que a gente tá vendo aqui é uma armadilha financeira silenciosa que vai consumindo o balanço, o resultado da empresa e em algum momento pode ficar grande demais. Foi

daí que o resultado começou a de fato ficar assustador. A raíz saiu de 4 bi de lucro em 2023 para 22 bilhões de prejuízo em 2025. E aí a gente vê um rombo que aumentou 10 vezes basicamente, como você consegue ver aí na tela. E aí é claro que essas consequências não ficam só no número no balanço, ela chega na vida real também. A Rizen acabou entrando com pedido de recuperação extrajudicial, que mostra necessariamente que a empresa tá mal das pernas, precisa renegociar. E um adendo

importante aqui, recuperação judicial ou extrajudicial não é a mesma coisa que falência. Empresas em recuperação, elas não quebraram, pelo menos não ainda. O que essas empresas aqui querem é levantar uma bandeira pro mercado, uma bandeira branca. espera-se dizer assim, ó: "E aí, pessoal, olha só, eu não consigo pagar as contas que eu tenho agora. Quero renegociar para conseguir pagar pelo menos alguma coisa em algum momento." Mas o fato é que isso é um

sinal de alerta vermelho no painel da empresa. É ela dizendo pro mercado que se ela continuar do jeito que ela está indo hoje, ela sim vai quebrar. Não dá para manter o fluxo de pagamento que ela tem. E a raiz impressiona ainda mais por ser um caso de grande escala, de uma empresa muito potente, muito grande. Por isso que ela se tornou o maior caso de recuperação extrajudicial da história do Brasil. Eles já superaram os 65 bi de

dívida. Essa dívida aqui já é maior do que tudo que eles faturaram em anos fechados, como de 2024, de 2025, isoladamente. Por exemplo, para você ter uma noção do quanto isso aqui é grande, eles precisam cortar 24 bilhões dessa dívida, ou seja, mais de 1/3 da dívida, só para eles começarem a se enquadrar em uma empresa saudável vista pelo mercado novamente. E aí, é claro que isso tudo é consequência de um fluxo de várias coisas, de decisões de gestão, de investimentos que aconteceram em momentos inoportunos. Só que aqui a gente ainda tem um outro vilão na história, a taxa selic do nosso país, que tá num dos maiores patamares dos últimos 20 anos. Apesar de já ter caído

meio ponto percentual, a gente tá falando de 14,5% ao ano. Isso faz com que consequentemente uma empresa que tem uma dívida muito alta em alguma parte dessa dívida é natural que o custo dessa dívida esteja mais alto pela taxa de juros mais alta na economia. O crédito, o dinheiro numa economia fica muito mais caro em momentos assim. E aí, se a dívida da empresa tá alta e os juros que ela paga todo ano, todo semestre, tá caro pra caramba, é natural que o resultado dela, mesmo que o operacional esteja bom, seja completamente espremido por esse pagamento dívida. Então esse é o grande porquê por trás da história da Raíen. É isso, por exemplo, que fez ela

sair do patamar de R$ 6 por ação ali praticamente que ela chegou para tocar mais ou menos os R9 centavos. A gente tá falando de cada uma das ações da empresa custar 50 centavos. E a cotação por si só não quer dizer muita coisa, mas o fato é que a gente viu uma queda de mais de 90% nessa. E é exatamente momentos assim que a gente vê muitos investidores colocando os pés pelas mãos, encontrando uma empresa assim que tá com a cotação lá embaixo e só porque ela custa 50 centavos por ação, muita gente se equivoca e acha que é isso que faz dela uma empresa barata, sendo que o problema financeiro por trás é gravíssimo, como a gente acabou de ver. Por outro lado, também não dá para negar que na história a gente já viu alguns casos de empresas que estavam muito mal das pernas, a cotação caiu demais e de alguma forma ela se recuperou depois e aí os ganhos subsequentes depois disso foram gigantescos. É o caso de varejistas como

da Magazine Luía lá em 2015, 2016, por exemplo, o caso da Via Varejo lá na época que entrou em um processo de turn around e conseguiu trazer resultados muito altos. E por conta disso fica a pergunta: será que essa história da Raiz não é mais uma dessas? em que quem se posicionar agora na hora certa vai colher resultados muito positivos no futuro ou será que não? Será que de fato ela vai continuar mal das pernas? Pode até quebrar daqui para E nessa hora que a gente tem que sentar, tirar a emoção da jogada, dessa ideia de será que é uma oportunidade de ganhar dinheiro e começar a pensar de verdade, buscar uma estratégia que mostre pra gente, será que estatisticamente falando, ela tem uma projeção de dar bons resultados ou se não, será que eu devo pular de uma coisa dessa porque se lado? E é

exatamente isso que eu quero falar contigo hoje aqui, que tirando toda a parte de macroalocação, de diversificação entre classes na tua carteira, é muito importante que você saiba selecionar cada um dos ativos que vai entrar em cada uma das partes da tua carteira de investimentos. Se você nos acompanha aqui, já não deve ser novidade para você, mas se você caiu de para-quedas aqui no canal do Clube do Valor, eu preciso te dizer que os nossos métodos de seleção de investimentos, seja uma ação, seja um fundo imobiliário, seja uma renda fixa, eles são todos quantitativos. O que que isso quer dizer? Na prática, a gente pega um monte de números por trás de cada um dos investimentos que a gente tem disponíveis e a gente encontra um compilado desses números que quando juntos, quando trabalhando colaborativamente, eles nos indicam sempre qual é o melhor investimento para escolher. Seja para escolher uma ação barata, uma ação que paga mais dividendos, uma ação com projeção de crescimento no futuro, um fundo imobiliário que é bom de investir, uma renda fixa que faz sentido pra carteira.

E aí é justamente esse processo que permite com que a gente saia do feeling, da intuição, do que que a gente acha. O Felipe acha, o Ramiro acha e a gente parte pro fato, para o que que realmente tá barato, para deixar ainda mais factível para você. Esses quatro filtros, quatro passos que estão na tela para vocês, são os passos que a gente usa para encontrar as ações mais baratas da bolsa. Na montagem dessa estratégia, a gente tem dois grandes blocos de decisão. Primeiro, a gente retira todas as empresas que a gente não quer investir de jeito nenhum. Como é que a

gente faz isso? A gente exclui empresas com liquidez muito baixa, ou seja, empresas que não tem uma procura de negociação muito alta. Fora isso, aqui entra um ponto importante. A gente exclui da amostra todas as empresas, ou que deram prejuízo recente, ou que estão em processo de recuperação judicial. A gente não quer nem olhar para essas empresas. Foi isso que recentemente fez

com que a gente, por exemplo, não investisse na Magazine de Luía, tava dando prejuízo, nas Casas Bahia que tava dando prejuízo. E é o que faria, por exemplo, a gente já não investir na Rizen há muito tempo, essa empresa que já vem carregando o prejuízo nos últimos períodos. E aí muita gente nessa hora pensa: "Ah, Felipe, mas será que nesse caso específico não tem aquela dívida que vai ser paga a projeção pra raíz e o diretor que diz tal coisa?" Não, não tem. É um processo preto no branco. Se

ela tiver prejuízo, se ela tiver recuperação judicial, ela simplesmente não vai passar na estratégia. E é esse rigor na seleção de ativos que faz com que estratégia como essa consiga performar de verdade no longo prazo, porque não existe emoção dos investidores no processo. As ações mais baratas da bolsa, por exemplo, nos últimos 21 anos transformaram um investimento de R$ 100.000 R$ 1.000 em mais de R milhões isso é uma multiplicação de 35 vezes o capital investido sem nenhum aporte a mais.

Então pra gente não faz sentido absolutamente nenhum ser diferente disso. E aí sim depois de retirar as empresas que a gente não quer investir, a gente olha para aquelas empresas que aí sim a gente quer investir, são as melhores de todas. Tudo com base na seleção de alguns números que juntos montam pra gente uma lista com as empresas mais baratas da bola, aquelas que geram um retorno muito positivo, que conseguem ter resultado operacional, mas ainda assim estão com cotação muito barata. sem sentimento, sem apego, só estratégia envolvida. Então, é por isso que no nosso ponto de vista, na nossa filosofia de investimentos, a raízem ou qualquer outra empresa que se enquadre numa recuperação judicial, num prejuízo, não fazem sentido. E inclusive se essa

nossa forma de investir pragmática, que mostra resultados ao longo do tempo, de alguma forma conecta com o teu jeito de ver o mercado financeiro. E se você quiser a nossa ajuda diretamente para ter uma carteira de investimentos que tem uma estratégia de verdade por trás, você sabe dizer exatamente porque cada um daqueles ativos tá ali dentro. E principalmente se você quer saber sempre qual é a melhor hora de comprar um ativo, aproveitar um ativo que tá na baixa e colocar ele para dentro da sua carteira, aí eu te convido a participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde você vai conversar com um dos nossos especialistas e entender como é que as nossas estratégias podem fazer a tua carteira sair de um composto bagunçado de investimentos que você não vê sentido. É uma carteira que realmente entrega resultados e pode te fazer se aposentar 10, 20 anos mais cedo. muitas.

Se esse for teu caso, clica num botão aqui embaixo e se inscreve para uma sessão de consultoria gratuita. Dito tudo isso, a gente entender um pouquinho da história da Raízem, o que é que tá acontecendo com ela e como é que a gosta de avaliar ações para investir ou não. Esse conteúdo fez sentido para você. Se você tem alguma opinião sobre a Raizen, deixa aqui nos comentários que eu quero te ouvir sempre. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.