---
video_title: "Não é VALE3, nem PETR4, nem BBAS3 — Essa ação está QUASE DE GRAÇA e ninguém percebeu"
video_id: numxMq0mzkk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=numxMq0mzkk
video_date: 2026-05-31T15:00:01+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco: https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-310526-acao-quase-de-graca-nao-e-vale3-numxmq0mzkk
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA: https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-310526-acao-quase-de-graca-nao-e-vale3-numxmq0mzkk
  
  Quando pensamos em investir em ações baratas na bolsa, os primeiros nomes que costumam vir à mente de muitos investidores são gigantes como Vale, Petrobras ou Banco do Brasil. No entanto, as melhores oportunidades de valorização muitas vezes estão escondidas fora do radar do grande público, em empresas que operam com múltiplos extremamente descontados e excelente potencial.
  
  Neste vídeo, revelamos uma ação que está sendo negociada por um preço incrivelmente baixo, praticamente de graça perto de seus fundamentos, mas que quase ninguém percebeu ainda. Vamos analisar a saúde financeira dessa empresa, entender por que o mercado está precificando esse ativo de forma tão pessimista e como você pode se posicionar para aproveitar essa oportunidade de assimetria de risco.
  
  Se você quer ir além do óbvio, diversificar sua carteira de investimentos de forma inteligente e encontrar distorções de preço reais na bolsa de valores brasileira, este conteúdo foi feito para você. Assista até o final para conferir a análise completa e descobrir se faz sentido incluir esse papel na sua estratégia de valor.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se você perguntasse para uns 100 investidores qual é a melhor ação da bolsa hoje ou qual é a ação mais barata da bolsa hoje, eu apostaria que alguns diriam que é Banco do Brasil, que tá apanhando feio. Outros acho que diriam que é Petrobras, alguns diriam gostar mais da Vale e cada um aí tem sua ação preferida, tem seu case que faz mais sentido. Mas quando a gente fala de ações baratas, aquela que hoje é a mais barata da bolsa, ela não é nenhuma delas, não, tá? é uma que a maioria das pessoas provavelmente não tem em carteira, mas que tá lá no nosso fundo de ações disponível pros clientes do Clube do Valor. E nesse vídeo aqui eu não só vou te revelar que ação é essa, porque isso aí seria uma diquinha, a gente não dá diquinha, não, tá? Fizer

algo muito mais importante. A gente vai te explicar como é que a gente chegou nela, ou seja, como é que funciona o método de chegar em ações baratas. Segundo, por que que ela está tão barata nesse momento. E terceiro, o que que os resultados recentes dessa empresa nos revelam? Quais são os riscos? Porque

sim, tem risco, tá? Não é garantia de retorno nenhum. E o que que você tem que ficar sabendo? Então, presta muita atenção nesse vídeo que vai ser conduzido pelo meu sócio Felipe Almeida. Deixa o dedo no like e bora pro conteúdo.

[música] Boa. Vamos lá. A empresa que é a mais barata da bolsa hoje, talvez, muito provavelmente você não imagina qual é. Vamos começar aqui olhando os resultados recentes dela para você entender o que que tá acontecendo, o que que tá pegando com essa empresa, porque o número que saiu na manchete, ele foi espetacular. Isso ajudou inclusive, né? O lucro

líquido ali dela passou de 1 bio, um crescimento de 75% quando a gente compara com o 24. O patrimônio líquido chegou a 11.2 bilhões e os ativos somaram mais de 163 b. Essa empresa aqui que é um banco, aumentou a carteira de crédito dela, ou seja, ela empresta mais dinheiro para mais pessoas agora, que é o que faz um banco de fato ganhar dinheiro. A carteira subiu para 65 bit, o dividend y recente acima dos 10% e na média dos últimos 5 anos na casa dos ve, então não tá muito fora do parâmetro. Aí

quando a gente olha para o resultado da cotação, a gente vê uma alta de mais de 80%. Vocês terem uma noção disso aqui, só no último trimestre de 2025, ela veio com um lucro de 650 milhões, um crescimento de 130% em 12 meses. Então o ano passado foi realmente muito bom. Aí chegando já nesse ano do primeiro trio 2026, o lucro líquido já bateu a casa dos 200 milhões. Ou seja, é uma média que ela é atraindo. Quando a gente

relaciona o lucro com o ROY da companhia também de forma recorrente, a gente encontra os dois em níveis excelentes. Roy ali tocando os 23%, como há mais de 4 anos não acontecia. E aí quando a gente fala de banco, fala de empresa barata, eu sei que a maioria das pessoas tem suas preferidas. A gente tem o próprio Banco do Brasil ali que caiu para caramba. Tem muita gente que gosta dela. Tem gente que gosta mais de olhar

pra Petrobras, empresa grande, referência no Brasil. E outros exemplos, né? A Vale, a Taa, é uma que muita gente gosta, a própria Clabinha, a Veg, cada um tem seu gosto, né? Sua preferência em relação a elas. Inclusive, me conta aqui embaixo qual é a sua preferência em termos de ação que você não deixa de ter na carteira de jeito nenhum. Mas o fato

é que nenhuma delas, que eu te citei agora é a empresa mais barata. Eu tô falando aqui de um banco que pouca gente conhece, principalmente para quem não é da região sul do país. Eu tô falando do Banri Sulu, que é o banco do estado que a gente tá aqui do Clube do Valor. A gente tá sediado fisicamente em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. Então, por exemplo, eu sou pernambucano, mas eu moro aqui em Porto Alegre já há mais de 4 anos. Antes de vir para cá, eu não

tinha muito conhecimento sobre o Ban Sul. Ele não é muito do dia a dia de pessoas que são de fora do estado do Rio Grande do Sul, mas o fato é que ele tá nas ações mais baratas da bolsa agora. Inclusive, se você quiser saber outras 10 empresas que estão muito baratas junto com o Banin Suulu, na mesma estratégia nesse momento, eu deixei um e-book que a nossa equipe escreveu aqui embaixo. Você pode clicar no link para baixar gratuitamente e descobrir isso aí. E aí vamos dar uma aprofundada aqui nessa história do Baninul. Eu tô dizendo

que ela é a mais barata da bolsa com base na nossa estratégia das ações mais baratas da bolsa, que aqui ela tem uma ideia muito simples. Todo mês a gente passa por toda as ações da bolsa brasileira e depois de excluir algumas empresas que a gente não quer, por exemplo, empresa no prejuízo, empresa em recuperação judicial, a gente nem olha para elas. Aí depois disso, a gente coloca um monte de critérios matemáticos em cima disso. Por exemplo, empresa que tá gerando caixa muito alto em relação ao seu valor do mercado atual, empresa que tá conseguindo lucrar o suficiente em relação ao preço de mercado que ela tem. E aí com isso a gente começa a chegar empresas que realmente estão descontadas no mercado mesmo gerando um resultado muito alto. Então não tem nada

a ver com achismo, nem com preferência de Felipe, de Ramiro, de ninguém. Tem a ver com matemática mesmo. A hora da seleção dos ativos de forma mais sistemática, tudo que eu acabei de te falar tá mais detalhado aqui, ó, nessas imagens que eu tô te mostrando, mostrando o que que a gente exclui, o que que a gente não gosta nem de olhar e depois como é que a gente forma a lista das ações mais baratas da bolsa. Então, para quem gosta de investir com essa estratégia aqui de forma discricionária, ou seja, o investidor, pessoa física, que vai lá até a carteira dele, ele mesmo vai comprar as ações, ele vai ter 20 ações na carteira, cada uma com o mesmo peso financeiro. Então, se você tem R$ 100.000, vai ser R$ 5.000 para

cada ativo. E essa estratégia, quando aplicada pra pessoa física, ela já funciona perfeitamente bem. o nosso fundo de investimentos em ações baratas, que tá disponível para acesso dos nossos clientes, a gente dá um passo a mais na complexidade da estratégia e coloca 30 ativos ao invés de 20. Isso porque a gente precisa ponderar melhor a liquidez dos ativos, já que a gente tem uma quantidade maior de dinheiro que precisa ser alocado ali. E com isso a gente consegue um incremento também no potencial de retorno da estratégia. Mas

o fato é que a estratégia funciona. E hoje dentro das ações mais baratas da bolsa, a gente encontra o Ban Ru de banco, mas não é só ele não. A gente tem o Banco ABC ali que tá em sétimo lugar, o banco BMG, o próprio Banco do Brasil que tá por ali também. E aí chega nessa hora e muita gente pensa: "Poxa, Felipe, mas tu mostrou ali que o Banu subiu, né, 80%, como é que o mercado e como é que a estratégia ainda vê uma ação como essa muito barata?" E o fato é que quando a empresa ela tá barata, normalmente o mercado tá enxergando uma composição de riscos que a maior parte dos investidores pode ser que não esteja enxergando. Então o BR Sul tem três

riscos ali que a gente precisa colocar na mesa também. Primeiro deles é o próprio controle estatal, quase total do banco. Então se é um banco do estado do Rio Grande do Sul, o Estado detém 98% das ações com direito a voto do Banin Su. Ou seja, a gente tá falando que diretor, estratégia, CEO do banco pode mudar conforme a mudança de governo do estado, por exemplo. Aí, segundo ponto, o Ban Sul também tem o risco da própria concentração geográfica. A maior parte

da carteira do banco de crédito tá dentro do Rio Grande do Sul. o que acaba tornando o banco uma proxy, uma aproximação muito fidedigna da própria economia do estado do Rio Grande do Sul, que a gente sabe que inclui uma exposição pesada ao agronegócio e ao funcionalismo público. E é por isso que as enchentes que a gente sofreu aqui no Rio Grande do Sul em maio de 2024, por exemplo, afetaram diretamente o balanço do banco. O banco concedeu 7 bilhões em linhas emergenciais de crédito, reestruturou, manteve a agência funcionando no meio do caos e ainda com tudo isso teve sim impacto no lucro do banco, nada perto do desastre que aconteceu fora dos números da bolsa, né? E aí tem um terceiro ponto que tem muito a ver com o primeiro, é o fantasma da privatização por trás do Barriçul. Para

você ter noção, por anos o mercado esperou que o Banis pudesse ser privatizado. Em 2021, o governador Eduardo Leite chegou a declarar que a privatização era inevitável, só que depois virou esse discurso e a ação chegou a cair 8% no único pregão. Ou seja, o prêmio que poderia vir de uma possível privatização não veio. Aí mudou a expectativa. Então esses três riscos eles existem e são reais. Só que o

mercado já tá precificando cada um deles já faz um tempo. E é por esse composto inteiro que a ação segue entregando muito bom resultado e o valuation não acompanhou o suficiente, por isso que ela tá barata pr caramba. Aí depois de narrar tudo isso, a gente começa a perceber a diferença que existe entre as ideias que se tem, né, as narrativas que você pode construir sobre qualquer empresa da bolsa. É estatal, não é? tá num momento difícil, mudou a diretoria, tem expectativa disso, daquilo. Só que

isso tudo se torna muito subjetivo. E aí quando você vai pra prática, você abre o site da corretora, abre o home broker e você de fato vai comprar ou vender um ativo, você precisa saber de fato o que é que você vai fazer agora. E é aí que entram as estratégias matemáticas, como eu acabei de te mostrar, que por selecionar com critérios tão claros, ela teve um resultado muito acima da média nos últimos anos. Basta a gente ver a comparação com o próprio Ibovespa e perceber que R$ 100 chegaram a virar quase R$ 5.000 na estratégia das ações baratas da bolsa. Ou seja, uma

multiplicação de capital que chegou virtualmente próximo às 50 vezes, enquanto que o Ibovespa não multiplicou nem por 10. E é por isso que foi assim que a gente aprendeu, que tomar decisões racionais e matemáticas fazem muito mais sentido. Inclusive, se você quiser que a gente olhe paraa tua carteira de investimentos com essa filosofia para entender o que é que pode estar errado, onde é que você pode estar pagando uma taxa oculta pro seu assessor de investimentos que te ajuda. por exemplo, tem um COI, tem um Cra, CRI que você não concorda, você tá desconfiado e quer uma segunda opinião profissional do teu portfólio, aí eu te convido a clicar no link que a gente vai colocar aqui embaixo no vídeo para você participar de uma sessão de análise de carteira gratuita do teu portfólio. A gente vai literalmente doar uma hora do nosso tempo, do nosso time de especialistas para olhar pro teu caso específico, conforme o teu patrimônio atual, a tua capacidade de renda atual e te mostrar um plano de investimentos para que você possa investir cada vez melhor. Se você

tiver interesse nisso, clica no link aqui embaixo e se inscreve. Dito tudo isso, eu te falei qual é a empresa que tá mais barata, disparado na bolsa. Por que é que a gente toma esse tipo de decisão com esse tipo de critério? E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.