---
video_title: "BBAS3 pode estar DE GRAÇA nesse momento? Esse documento explica..."
video_id: Vmy5cD48hNo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vmy5cD48hNo
video_date: 2026-07-19T15:00:23+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-190726-bbas3-informacao-graca-vmy5cd48hno
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-190726-bbas3-informacao-graca-vmy5cd48hno
  
  ---
  
  Existe uma informação sobre o Banco do Brasil (BBAS3) que poucos investidores conhecem e que pode explicar por que as ações da empresa parecem estar sendo negociadas a um preço surpreendentemente baixo neste momento. Neste vídeo, o Ramiro analisa em profundidade os fundamentos do BBAS3 e apresenta os dados que sustentam a tese de que o papel pode estar barato na bolsa agora.
  
  A análise passa por indicadores como preço sobre lucro, dividend yield e retorno sobre patrimônio, comparando o desempenho do Banco do Brasil com outros grandes bancos e com a média histórica da própria empresa. O objetivo é mostrar, com dados concretos, se existe ou não margem de segurança para o investidor que está avaliando entrar ou aumentar a posição nesse ativo.
  
  Além dos números, o vídeo trata de um fator qualitativo importante: a natureza estatal do Banco do Brasil e como esse elemento pode influenciar tanto os resultados quanto a percepção de risco do mercado em relação às ações. Essa combinação entre fundamentos sólidos e desconto de mercado é exatamente o tipo de oportunidade que merece atenção de quem investe com foco no longo prazo.
  
  Se você quer entender por que BBAS3 pode estar de graça nesse momento e o que essa informação significa para a sua carteira, este vídeo é essencial. Assista até o final para não perder nenhum detalhe da análise.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Existe uma informação pública sobre o Banco do Brasil que quase ninguém tá falando. Eu vejo muito poucos falando dela, mas ela tá lá, tá escondida, é claro, tá numa única tabela no meio de centenas de páginas de documentos que a maioria dos investidores acabam não lendo, seja por falta de tempo, seja por falta de interesse. E ela responde a pergunta que todo mundo tá se fazendo. Será que Banco do Brasil tá de graça? Ou as ações do Banco do Brasil ficaram baratas porque elas merecem estar baratas, porque o cenário é muito arriscado e o investidor pode se ferrar.

O cenário de fato é esse, né? A maioria das casas de análise do país tá cortando o preço alvo do Banco do Brasil e assim uma atrás da outra. O papel ele tá rodando ali na casa dos 20 e não faz pouco tempo que tá por ali. E o lucro ele vem caindo, na verdade vem derretendo trimestre após trimestre. Só que quando a gente encontra essa informação que eu te falei no começo do vídeo, que a gente vai destrinchar ela aqui, aparece um número que ele é que estranho assim no meio disso tudo, um número que no preço de hoje pode significar que você tá levando um pedaço inteiro do banco totalmente de graça.

Então, dê um like e já comenta aqui nos comentários. Você tem Banco do Brasil na carteira? Se sim, comprou quando? A qual preço? Deixa teu comentário aqui e bora pro vídeo. [música]

E pra gente entender o tamanho dessa queda aqui do Banco do Brasil, a gente precisa entender de onde é que ele tava vindo de tempos para cá. 2023 era um lucro recorde de 33 bilhões, mas 2024 as coisas começaram a mudar. Por mais que o lucro ainda foi uma porrada, já foi um pouco menor, 30 bi, inclusive com o Banco do Brasil liderando o dividendio da bolsa naquela época, pagando mais de 8% ao ano. Aí veio 2025 e simplesmente o castelo de carta desabou. Primeiro trimestre, lucro caiu 20%, segundo tri, o tombo do lucro foi de 60%, com o Roy caindo para menos de 9. No fechamento do

ano, o estrago foi consolidado, lucro de 16 B, uma queda de quase 50%. E não parou por aí. Primeiro trimestre de 2026, lucro de pouco mais de 3 bi e mais uma queda de 53% na comparação anual. O ROY ficou em 6,6%, muito abaixo da média do mercado e bem abaixo do que o próprio Banco do Brasil já fez no passado. E a explicação por trás dessa história toda aqui tem quatro letrinhas, o agro, já que 1/3 da carteira de crédito do Banco do Brasil tá no agronegócio, esse tipo de notícia aqui afetou demais o banco, ó. E na implência do agro fechou 2025

acima de 6%, e o estoque de provisões para devedores duvidosos chegou a 66 B. O banco começou a ter que fazer uma reserva cada vez maior, caso as pessoas que não estão pagando ele realmente não pagassem. E aí entrou mais um agravante no meio, a resolução 4966, que entrou em vigor em 2025, obrigou todos os bancos a fazer uma provisão ainda maior dessa inadimplência esperada, o que afetuou naturalmente ainda mais o balanço do banco. Resado, o banco cortou o payout de dividendos de 40 para 30%, reduzindo a quantidade de dividendos que eles distribuem para os investidores. E aí o que era a empresa mais queridinha de dividendos do passado, hoje tá pagando pouco mais de 2%. Por conta desse

contexto todo, naturalmente o mercado reagiu aos preços. No último ano, a empresa tá no 0 a Z0, mesmo com um Ibovespa subindo bastante. Se a gente olhar do começo de 2025 até agora, já são quase 25% de queda. Como consequência, momento difícil, situação difícil, a maioria dos analistas de mercado começa a cortar a recomendação e falar muito mais cautela, venda do que compra. Aconteceu com a XP que cortou o preço alvo de 32 para 25. O Itaú BBA foi

de 29 para 25 de projeções e hoje estava olhando para 23. O BTG cortou para 25, citando uma baixa previsibilidade do agro. E no consenso de mercado são oito recomendações neutras contra três de compra e duas de venda. Ou seja, a maioria da galera com cautela, pensando muito mais do tipo, não mexe com isso aqui agora não, que o cenário tá complicado. E é exatamente nesse tipo de momento. Todo mundo com medo, ninguém

querendo olhar, que normalmente coisas que ninguém tá olhando aparecem. É esse número que já tava na cara de todo mundo e pouca gente tá olhando que eu quero te mostrar. Se você ainda tem dúvida de qual é o melhor ativo para colocar na sua carteira, se toda vez que você vai fazer o seu aporte mensal, você não sabe onde é que você coloca na tua carteira, o que que é melhor de comprar agora, o que que é melhor de vender e principalmente se você não sabe como aproveitar esse momento que a gente vive no Brasil para ganhar mais dinheiro com seus investimentos, aí eu te convido para participar de uma sessão de consultoria gratuita. A gente vai liberar o espaço de um dos nossos especialistas de investimentos para que ele olhe pra tua carteira de investimentos de forma totalmente personalizada. ele vai entender o que é que pode estar te travando em termos de rentabilidade, taxa oculta que você não tá vendo e vai te entregar um novo plano de investimentos para você começar a investir bem de verdade, aumentar o teu potencial de retorno e como consequência se aposentar muito mais cedo. Eu já vi

gente se aposentando 15 anos mais cedo só porque fez uma mudança na estratégia. Então faz o seguinte, se inscreve para uma sessão de consultoria que é totalmente gratuita no primeiro link que eu vou deixar aqui embaixo. Boa? Dito isso, vamos olhar que número é esse aqui por trás do Banco do Brasil. Seguinte, todo trimestre o Banco do Brasil publica as demonstrações contábeis completas.

Não só ele, né? Todas as empresas que t capital aberto em bolsa tem obrigação de todo trimestre tá mostrando os resultados dela. E tá ali no site de relação com investidores do banco. Normalmente são centenas e centenas de páginas, é documento para caramba, para cima e para baixo. E se a gente for ser bem sincero, quase ninguém lê aquilo ali tudo e nem deveria ler mesmo. Mas é

justamente por ali que de vez em quando a gente encontra uma coisa que tirando o sentimento de medo do mercado pode significar algo completamente transformador pro banco. Enquanto tá todo mundo olhando pra quanto é que ficou o lucro, quanto é que ficou o ROY, lá dentro dos resultados e balanços tem um negócio chamado participações em empresas controladas e coligadas, que basicamente mostra a porcentagem que o Banco do Brasil tem como dono de outras empresas. E é aqui que o número começa a aparecer. Olha isso aqui, ó. O Banco do Brasil ele controla mais de 66% da BB Seguridade, a BBSE, que muita gente tem na carteira sem saber que tá comprando um pedaço do Banco do Brasil junto. Mas

não é só isso. Ele tem metade do banco BV, o antigo Votorantin. E tem mais, tem cerca de 80% do Banco da Patagônia na Argentina. Mas a BB elocartões, a gestora de recursos, o banco de investimentos. E mais que isso, ela tem a BBLO cartões, tem a gestora de investimentos. E é por trás desse número

aqui que a gente começa a ver algo que ninguém percebeu. Enquanto a operação de crédito, que é o core do banco, tá sendo consumido lá pela inadimplência do agro, essas empresas que o banco tem participação continuaram entregando resultados positivos. A BB Seguridade, por exemplo, ela entregou um lucro recorde de 9 B em 2025, crescendo 11%, no mesmo ano que o Banco do Brasil viu seu lucro cair quase 50. Banco BV também bateu recorde, quase 2 bi, mais de 400 milhões só no quarto tri. E aí assim, quando você é uma empresa e você é dono de outras empresas, no momento em que essas empresas que você tem aumentam resultado e aumentam de valor no mercado, naturalmente a sua empresa mãe do maior guarda-chuva, ela tem que aumentar de valor também. No mundo da

contabilidade dos investimentos, a gente chama isso de equivalência patrimonial. Será que aquele valor que o mercado tá dando pro Banco BV, por exemplo, tá realmente refletido dentro do Banco do Brasil? Aí para responder, pega o relatório oficial do Banco do Brasil. Na demonstração de resultados, a linha Participação e Controladas coligadas rendeu 1.8 bilhão no trimestre. O lucro

ajustado inteiro do banco foi de 3.4, ou seja, mais da metade do que o banco teve de lucro, ele teve de receita ali só das coligadas. E esse número aqui que eu tô te mostrando nem inclui a joia da coroa que é a BB Seguridade. Afinal de contas, ela é controlada, ela entra consolidada em outras linhas do balanço. Só que só a fatia que o Banco do Brasil tem de 66% da BB Seguridade já daria um lucro de mais de 1.5 B, que é a equivalência do

lucro do que a BB Seguridade teve. Ou seja, se a gente for fazer uma conta de padeiro aqui, tirando da jogada imposto de renda eventual e outros ajustes da empresa, somando 1.8 B das participações que o banco tem em outras empresas, mais 1,5 B de lucro que teve da BB Seguridade ali, a gente tá falando de 3.3 bilhões, que seria praticamente o lucro inteiro de um trimestre do Banco do Brasil, só pelas empresas que o banco carrega. É como se a operação de emprestar dinheiro do Banco do Brasil, que deveria ser o seu core, ela não tá entregando nada de resultado na última linha, já que o resultado é quase igual ao que as empresas coligadas já entregaram. E não

fui só eu que percebi isso aqui, não. O próprio JP Morgan apontou o resultado do quarto trimestre, só superou as projeções que já eram baixas por causa da equivalência patrimonial acima do esperado. Agora faz a conta comigo aqui, ó, porque é aqui que aparece o que tá de graça por trás do banco. O valor do mercado do Banco do Brasil inteiro hoje é de cerca de R$ 118 bilhõesa. Sendo que só a fatia da BB Seguridade de 66% vale algo perto de 48 B. Ou seja, 40% do

valor de mercado do Banco do Brasil hoje tá explicado só pela BBSE. Isso do valor total do banco, sobram 68 bilhões para pagar por todo o resto, metade do Banco BV, o Patagônia, a gestora de recursos e a operação de crédito inteira do maior banco do agro brasileiro. No limite, é como se o mercado tivesse precificando a operação bancária do Banco do Brasil a valer quase nada. É isso que esse número revela. Agora, é óbvio que um ponto importante é a gente falar também o que esse número não revela, o que que ele não faz. E essa é a parte mais

importante do vídeo. Preste atenção aqui. Esse número não diz quando a inadimplência do agro vai melhorar. Ele não diz se o lucro que a gente tá vendo do Banco do Brasil já é o fundo do poço e vai melhorar daqui pra frente. O próprio Banco do Brasil já cortou o guidance duas vezes. A projeção para

2026 hoje tá em no máximo 22 bilhões de lucro. E ele também não te fala se o contrato de exclusividade que a BB Seguridade tem com o Banco do Brasil, que vem sim em 203, vai ser renovado ou não. Então, no final do dia, a pergunta ela continua aberta: O Banco do Brasil está barato ou não está barato? E sendo bem honesto e justo com vocês, não é só um indicador, não é só uma tese que vai mostrar isso pra gente. Olha que curioso aqui, ó. Todo mundo tá tentando

responder essa pergunta só no olho. Uns olhando pro preço, pro valor patrimonial que tá em 06 e aí fala: "Ah, isso aqui é uma pichincha". Aí muita gente olha que o lucro tá derretendo e pensa: "Ah, não, isso aqui é um value trap, né? Uma empresa que parece barata, mas na verdade é uma armadilha". E aí o jeito que a gente faz isso aqui no Clube do Valor visa fugir de qualquer tentativa de narrativa ou de buscar número secreto para justificar uma empresa barata ou cara. O que a gente olha de verdade é o

resultado que a empresa gera comparado com o que ela tá valendo no mercado hoje. Sem achismo, sem projeção do futuro, sem narrativa, sem emoção. Toda decisão sendo sempre pautada em um processo muito claro que sempre mostra quais são as empresas baratas e quais são as caras. A gente faz isso assim, ó. A gente passa alguns filtros no mercado nas 400 quase empresas da bolsa. E aí,

primeiro, a gente tira todas as empresas que não tm liquidez diária suficiente. A gente tira empresas que estão em recuperação judicial ou em processo de fechamento de capital. A gente retira empresas que não estão com lucro no último trimestre ou no último ano e também empresas com risco muito alto medida pela volatilidade. Ou seja, a gente tira empresas que a gente não quer nem olhar, que não tem como elas estem barata se ela tá no prejuízo, por exemplo, se ela tá em recuperação judicial. Isso por si só faz a gente fugir de um monte de tranqueira na bolsa, que tem gente que força uma narrativa para dizer que aquela empresa tá barata, mas ela não tem lastro, ela não tem número por trás. Aí depois de

fazer isso, a gente vai de fato buscar empresas que estão gerando resultado de caixa, estão gerando resultado de patrimônio, mas mesmo assim o mercado não tá descontando isso positivamente. Aí a gente cria o chamado índice de clube do valor, que é uma composição de três múltiplos diferentes, para daí a gente comprar as 20 empresas mais baratas posicionadas por esse índice. Resultado de fazer isso, de 2004 para cá, nos últimos 22 anos, essa estratégia rendeu mais de 3.200%, enquanto o Ibovespa rendeu 620. É como ter um retorno de 17, quase 18% ao ano contra um de 9%. Então assim, investir desse

jeito é muito mais tranquilo pra tua cabeça, porque você não precisa ficar se envolvendo com as narrativas e as emoções do mercado. Você sabe sempre o que fazer e ainda assim comprovadamente com um resultado muito acima da média, mais de cinco vezes o Ibovespo. Inclusive, se você quiser conhecer 10 empresas que estão extremamente baratas nesse mês que você tá assistindo o vídeo, faz o seguinte, clica no segundo link que eu deixei na descrição e baixa um e-book gratuito que a gente escreveu te ensinando como é que essa estratégia funciona, como ela foi criada e quais são as 10 ações que estão baratas no M. clica aqui embaixo e acessa porque é totalmente gratuito. E aí quando a gente olha pro caso do Banco do Brasil, meus amigos, ele tá na posição número 25 do ranking da estratégia das ações mais baratas da bolsa, mostrando que tem 24 outras empresas muito mais baratas do que ele nesse momento. E o fato é que

pra pessoa que aplica essa estratégia aqui de forma individual na sua própria carteira, ela sempre compra as 20 ações mais baratas. E o objetivo desse investidor é sempre dividir o dinheiro dele que tá em ações em partes iguais dentro dessas 20 companhias. E aí um disclaimer honesto que a gente sempre faz sobre a estratégia das ações mais baratas da bolsa é que dentro do fundo de ações baratas que a gente tem aqui dentro do Clube do Valor, como a gente tem mais tecnologia, a gente tem um time inteiro operando o fundo, a gente consegue colocar 30 ações no fundo e com valores que variam entre elas. Tudo para buscar um retorno um pouco maior, incremental nessa estratégia. Então, o nosso fundo de ações baratas está disponível só pros nossos clientes, mas a estratégia com os resultados que eu te mostrei aqui, ela é testada em cima de uma carteira de 20 ações aplicadas por qualquer pessoa. Então, a resposta final

do vídeo é: "O Banco do Brasil tá barato ou não?" E a resposta é: sim, ele até tá barato, só que tem muita ação mais barata do que ele ainda. O preço do banco caiu, mas os resultados do banco também caíram. E é por isso que na equivalência ele poderia estar ele poderia estar muito mais barato caso o resultado estivesse melhor já. Então, dito tudo isso, eu te mostrei de onde é que tava vindo os resultados do Banco do Brasil, qual é o número que pouca gente tá olhando e a explicação por trás disso e por fim, se o Banco do Brasil tá barato ou não. Para que você continue

assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo conteúdo.