---
video_title: "Os Correios saíram de um lucro de R$ 3 bi em 2021… para prejuízo de...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 6tRLKSpT1Jg
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6tRLKSpT1Jg
video_date: 2026-05-25T00:00:04+00:00
video_description: |
  Os Correios saíram de um lucro recorde de R$ 3 bilhões em 2021… para um prejuízo de quase R$ 10 bilhões em poucos anos.
  
  E o mais preocupante não é só o rombo.
  
  É quem paga a conta quando isso acontece.
  
  Quer entender como uma empresa consegue sair do maior lucro da história pro fundo do poço tão rápido?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra entender como decisões econômicas afetam diretamente o teu bolso.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Em 2021, os Correios deram um lucro recorde de mais de R$ 3 bilhõesais. Em 2025, eles deram um prejuízo de mais de 8 bilhões. E nesse ano, o prejuízo pode passar dos 10 milhões. Então, foram 5 anos para eles saírem do maior lucro da história para baterem no fundo do poço e agora decidiram fazer um plano para tentar resolver a situação, para tentar virar esse jogo. Vamos lá. Tô falando

aqui de uma empresa pública com 90.000 diferentes funcionários e que para muitos é um símbolo do Brasil. Em 2024 eles faturaram R 18 bilhõesais e o governo tá costurando um empréstimo de 12 bilhões hoje pros correios conseguirem aí estancar a sangria, essa saída de caixa. O engraçado é que se fosse uma empresa privada, você ia pensar o óbvio, poxa, a empresa tá em crise, ela vai ter que cortar gastos, vai ter que se reestruturar, vai ter que apertar o cinto, focar no que dá retorno, diminuir equipe, enfim, o que é comum na vida de quem empreende. Só que aqui é diferente. No meio da crise, a

despesa com o pessoal subiu R$ 477 milhões deais no único semestre do ano passado, quase 10% de aumento. E vamos lá, eu entendo de empreender, tá? Empreenda bastante tempo, mas embora não seja especialista em gestão de estatais, honestamente é difícil de achar que isso aqui poderia dar certo no meio uma crise tu aumentar muito a tua folha, muito a tua equipe. E tanto que não deu certo, né? E que agora eles fizeram um plano, tentaram demitir 10.000 por um plano de

demissão voluntária. Isso poderá gerar uma economia de aproximadamente R$ 1.4 bilhão deais. Mas o problema foi que só 3.000 aderiram e eles vão lançar um outro desses agora em 2026. Enquanto

isso, eles pegaram milhões e milhões e a dívida só cresce. Projeção para 2026, ela é bem desanimadora. Aquele prejuízo de mais de 10 bilhões e o empréstimo de 12 B que o governo tá articulando e tem a Val da União. O que que significa? A Val da União quer dizer uma coisa só. Se

os correios não pagarem, quem paga sou eu. Você são as pessoas que tu conhece. Empresa privada com dívida revê estratégia, corta gastos, se adapta. Estatal com dívida pede mais dinheiro do estado, mas o dinheiro não é preconceituoso. Ele sempre segue a mesma lógica, seja para empresas estatais, seja para pessoas. Mas dinheiro não

resolve nada se você não sabe gerir o dinheiro que tu tem. O problema é que quando é o governo que não faz isso, quem paga a conta no fim são sempre os mesmos. Sou eu e é você. O que que você acha dessa história?