---
video_title: "A Dinamarca NÃO ERA pra ser RICA...  #investimentocerto"
video_id: fxTTYTTlBWY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fxTTYTTlBWY
video_date: 2026-01-30T14:01:20+00:00
video_description: |
  A Dinamarca era pequena, pobre, sem colônias tão valiosas quanto outros países, nem grandes reservas naturais…
  
  Enquanto outras nações disputavam impérios, ela parecia estar ficando pra trás.
  Mas então tomou uma decisão…
  Uma que poucos entenderam na época.
  O resultado?
  
  Virou uma das nações mais ricas, inovadoras e admiradas do mundo.
  Quer entender o que virou esse jogo? É bem inusitado…
  Me segue aqui pra mais histórias como essa.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
  
  Fontes: Britannica, Trading Economics, CNN, Nordic Welfare Center, Pwc, Invest in Denmark e Estadão.
---
A Dinamarca não deveria ser rica. Por décadas foi um país pobre, mas hoje é um dos mais ricos do planeta. E foi essa aqui a decisão que mudou o jogo. Enquanto grandes potências europeias expandiam impérios e acumulavam riquezas, a Dinamarca tinha um império bem menor, menos lucrativo e foi aos poucos ficando para trás. Mas ao longo do século XX isso começou a mudar. A

base da economia era agricultura e pesca. Parecia não ter nada de especial. Logo veio a crise de 29 que afundou a Europa. Dinamarca, é claro, também sentiu esse choque. E ali ficou claro para eles que apostar só em poder militar e território não era um bom caso. Enquanto muitos seguiram nessa

mesma lógica, a Dinamarca começou a consolidar uma outra estratégia, fortalecer a sua população e as suas instituições. A loucura foi não competir por impérios, mas por qualidade de vida. O país passou a investir pesado em educação, saúde e proteção social. Para financiar isso, aceitou uma carga de impostos altos. A alíquota máxima paraa pessoa física chega perto de 55% nas faixas mais altas. Parece impossível

esse modelo funcionar sem travar a economia. O detalhe foi o desenho do sistema. Outros países taxavam empresas em 30% ou mais. Já a Dinamarca reduziu para cerca de 22%. Com isso, financiou educação gratuita, saúde universal e infraestrutura de alto nível. E aí vem a

parte poderosa. Ela fez tudo isso com um dos menores í de corrupção do mundo. Ou seja, os dinamarqueses confiam no seu sistema. Afinal esse sistema funciona. Resultado, uma população saudável e educada, que é óbvio, produz muito mais.

É muito diferente de viver sobre o estresse e sobre a insegurança o tempo todo. Bom, os números mostram isso na prática. A Dinamarca tem cerca de 6 milhões de habitantes e tá por volta da 13ª posição em PIB per capita no mundo. Fica entre os líderes globais em qualidade de vida e também em inovação. E a Dinamarca fez isso sem grandes reservas de petróleo, nem com território imenso. Meu objetivo aqui não é de

vender Dinamarca como um paraíso e sim mostrar a decisão que esse país tomou e o que que ela gerou na prática. A análise final ela fica contigo. Mas o caso dinamarquês mostra uma coisa importante. Riqueza não depende só de sorte ou de recursos naturais. mas sim de ter prioridades certas e bons valores. Dinamarca investiu naquilo que

gera valor real. Pessoas educadas, saudáveis e seguras, capazes de produzir, inovar e sustentar o crescimento. Porque assim como nos negócios, ao investir em pessoas, você constrói as bases de toda uma transformação. Já conhecia essa história da Dinamar? comenta aqui abaixo. Meu

nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te ensino a construir riqueza de verdade.