---
video_title: "Quanto DINHEIRO você precisa para NUNCA MAIS TRABALHAR?"
video_id: xe6t0st2NZA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xe6t0st2NZA
video_date: 2026-07-08T21:20:39+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-080726-quanto-dinheiro-nunca-mais-trabalhar-xe6t0st2nza
  
  Acesse a CALCULADORA GRATUITA para descobrir quanto você precisa para atingir sua meta financeira:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-080726-quanto-dinheiro-nunca-mais-trabalhar-xe6t0st2nza
  
  Você já parou para pensar em quanto dinheiro seria necessário para que você nunca mais precisasse trabalhar? Essa é uma das perguntas mais comuns entre pessoas que buscam a liberdade financeira, e neste vídeo o Ramiro traz uma resposta clara, objetiva e baseada em conceitos reais de finanças pessoais e investimentos.
  
  O vídeo explora o conceito de independência financeira a partir de uma perspectiva prática: entender qual é o seu patrimônio necessário para que os rendimentos dos seus investimentos cubram todos os seus custos de vida de forma sustentável, sem que você precise depender de um emprego ou de qualquer outra fonte de renda ativa.
  
  São apresentados os principais fatores que influenciam esse número, como o seu custo de vida atual, a taxa de retorno esperada dos seus investimentos e o chamado safe withdrawal rate, que representa a porcentagem do patrimônio que você pode retirar anualmente sem correr o risco de esgotar seus recursos ao longo do tempo.
  
  Além disso, o conteúdo aborda como a maioria das pessoas subestima esse valor ou não tem clareza sobre ele, o que acaba postergando indefinidamente a conquista da liberdade financeira. Entender esse número com precisão é o primeiro passo para construir um plano de ação concreto e realista.
  
  Se você quer sair do achismo e descobrir de verdade qual é a sua meta de patrimônio, este vídeo é essencial. Assista até o final e use a calculadora disponível na descrição para aplicar os conceitos direto na sua realidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Quanto de dinheiro você precisa para nunca mais ter que trabalhar? Nesse vídeo eu quero te mostrar um número exato para isso, o número que responde no Brasil de hoje quanto tu precisaria ter investido no mercado financeiro para conseguir viver de renda para sempre com um grau mínimo de conforto. Eu vou te revelar aqui esse número nesse vídeo, centavo por centavo. E também eu vou te explicar por que eu cheguei nesse número, quais são os erros que várias pessoas cometem a fazer esse cálculo, bem, o que que eu penso sobre essa ideia, né, de acumular um patrimônio para nunca mais trabalhar. Então, antes de qualquer coisa, comenta aqui abaixo qual que é o seu chute, quanto é que tu acha ou quanto é que pra ti é o que tu pensa que tu precisa pra nunca mais trabalhar. E guarda esse palpite porque

no final do vídeo a gente vai comparar ele com a matemática que eu vou te mostrar aqui. É uma conta que eu vejo que muitas pessoas acabam não fazendo e quando fazem fazem do jeito errado e em que inclusive muitos educadores financeiros acabam não te mostrando. Porque o problema aqui, como tu já vai ver, não é só o tamanho do patrimônio. O problema também a gente tem que levar em consideração é o quanto custa viver no Brasil hoje no nível mínimo de conforto e quanto é que isso tende a custar no futuro. Antes de falar de milhões, a gente precisa olhar para alguns fatos sobre o Brasil, tá? Sobre o Brasil atual

e sobre o Brasil futuro. Fatos que impactam o teu custo de vida hoje e no futuro. Começando com dados pelo Brasil, tá? Segundo o IBGE, a renda média por pessoa chegou a R$ 3.367 em 2025. Esse aqui foi o recorde da

série histórica. Muito provavelmente tu tá num nível acima dessa renda. Tanto é que muito provavelmente tu tá vendo o teu dinheiro sobrar, tá construindo patrimônio, tu tá numa minoria da população, tá muito distante inclusive de quem tá entrando no mercado. Agora, que segundo o IBGE é um pessoal que ganha ainda menos. O salário médio de admissão registrado em dezembro de 2025 é de R$ 2.30.

Eu mostro esses números porque eles vêm subindo de forma isolada, só que tem três coisas que impactam a tua vida com certeza que subiram muito mais, que são moradia, educação e, principalmente, especialmente saúde. O preço dos planos de saúde no Brasil subiu mais de 300% entre 2006 e 2024, tá? Quase o dobro da inflação oficial medida pelo IPCA no mesmo período. Isso aqui não para na saúde, tá? No mesmo levantamento, a educação subiu 203% e a habitação 176%, também acima da inflação medida pelo IPCA. Ou seja, no Brasil as três coisas

que mais pesam num padrão de vida confortável são justamente as três coisas que mais vem sumindo ano após ano. E isso aqui é muito importante para quando tu tiver fazendo teus cálculos para viver de renda. E mais, tá? Se a gente dar um zoom na parte da saúde, a coisa fica ainda pior. O reajuste que a ANS, Agência Nacional de Saúde, autorizou pros planos individuais, ele foi de 6.06%

no último ciclo. Aí tu pode pensar, beleza, foi linha com a inflação, com PCA, tá meio sususta, né? Só tem um problema. Esse teto ele vale para menos de 20% do mercado inteiro de seguro. Paraa maioria que tá naqueles planos coletivos de empresa, esse reajuste não tem teto. Aí isso aqui tem um nome, isso

aqui é chamado de inflação médica e a inflação médica historicamente roda bem acima do IPCA. Só que a saúde ela vai ficando mais cara tanto pela inflação médica quanto pelo teu envelhecimento. Então é muito provável que no futuro, quando a gente tá falando em ver de renda daqui a 10, 15, 20, 30 anos, o teu custo com saúde vai ser muito maior do que o de hoje. Então essa aqui é a primeira variável que a gente tem que levar em consideração. Guarda esse dado, porque isso aqui vai ser usado nas simulações que eu já vou te mostrar. Só

que antes disso tem uma pergunta muito importante. Esse vídeo aqui é sobre quanto dinheiro tu precisa ter acumulado para nunca mais trabalhar. E a gente tem que partir de uma premissa então de o que que tu precisa ter de renda mensal para ter uma vida minimamente confortável. A gente tem que responder uma pergunta. Quanto que custa viver com conforto no Brasil? Quando eu falo viver

com conforto, eu falo mais do que sobreviver. falar é algo muito acima da renda média do brasileiro, mas eu não falo necessariamente ter uma vida luxuosa. Eu falo isso porque eu sei que tu tá assistindo esse vídeo, provavelmente não quer viver com uma renda menor, uma renda passiva de R$ 3, R$ 4.000 por mês, que é muito difícil de arcar só com plano de saúde no futuro, com essa renda. Sei que tu quer ter um pouco mais de conforto, sei que tu pensa eventualmente fazer viagens nacionais ou até internacionais com a tua família uma vez por ano ou que tu tem algum plano de conseguir se mudar para um apartamento melhor, mais confortável, enfim, provavelmente tu tem uma ambição um pouco maior do que a renda média brasileira. Agora, quanto é custo essa

brincadeira, tá? Vamos lá pros fatos. O dies ele estima todo mês quanto uma família de quatro pessoas precisa para cobrir o básico com dignidade, tá? E o básico é comida, moradia, saúde, educação, transporte e lazer. Nesse ano de 2026, esse valor ele já tava ali em torno de R$ 7.100. Cara, isso aqui é o

básico, tá? Não é um viver bem. Para viver bem numa capital, com conforto de classe média, você vai ter que ir empilhando algumas coisas, alguns custos acima desses. Uma região melhor para morar, né? Em São Paulo, o aluguel médio tá em torno de 4.000 por mês. Plano de

saúde para uma família de quatro, dependendo da idade da cobertura, fica entre 800, no mínimo dos mínimos e R$ 3.500, R$ 4.000 e subindo acima da inflação, como eu acabei de te mostrar. A gente soma isso, a escola particular, a gente paga imposto, mas a gente tem que pagar de novo no particular algumas coisas que o estado não nos entrega bem. Soma isso a carro e custos de um carro.

Soma isso a um lazer um pouco melhor, um lazer que envolva viagens e essa soma aumenta. Poderia chamar aqui tranquilo que tu chega sem luxo numa renda ali de 10 pelo menos 15.000 por mês pelo menos, tá? Vamos ter esse aqui como primeiro número a buscar uma renda entre 10 e R$ 15.000 por mês. Vamos simplificar aqui e

botar um meio do caminho, tá? R$ 12.000 por mês líquido. É que eu tô sendo bastante conservador, tá? Eu sei que para alguns car isso e pensa: "Não, isso aqui eu não consigo viver muito bem com o conforto que eu quero na região que eu quero, com o carro que eu quero, fazendo viagens que eu quero." Para alguns eu

não tenho dúvida que o alvo, a mira é R$ 20.000 de renda passiva por mês. Para alguns é R$ 30 de renda passiva por mês, para outros é R$ 50.000 de renda passiva por mês. Tem gente com mais de R$ 100.000 R$ 1.000 de passiva por mês de

alvo. E eu entendo muito bem porque na média, conforme a pessoa vai progredindo financeiramente, ela vai aumentando a sua renda ativa, ela vai construindo patrimônio, ela vai conhecendo coisas novas, né? Ela vai elevando as suas referências sobre muitas coisas, né? Sobre o que que é um hotel legal, sobre o que que é uma viagem legal, sobre o que que é um lazer diferente. E muitas vezes ela renova a sua ambição. Ela

começa lá atrás com plano de viver com uma renda passiva de R$ 10, R$ 12, R$ 15.000 R$ 1000 por mês, vai crescendo, vai testando um pouco, né, do que que são os luxos e as coisas boas, as comodidades que a renda maior traz, que dinheiro traz e vai elevando suas referências. Eu mesmo fui assim, meu primeiro plano para viver de renda era um plano para viver com uma renda de R$ 20.000 por mês. O meu segundo plano para viver de renda, que é o que tem um quadro aqui, criei 10 anos atrás, era o plano para ver com uma renda passiva de R$ 50.000 por mês, 10 anos atrás, que dá

mais ou menos R$ 100.000 por mês. Então, as pessoas vão naturalmente levando suas referências. Mas dito isso, vamos começar com esse basal aqui de 12.000, que é um cenário. E vamos pegar um outro

cenário também, que é o cenário de almejar uns 30.000 por mês de renda passiva, tá? Ponto importante aqui sobre ambos os cenários. Esses 12 ou R$ 30.000 a dinheiro de hoje, eles não são os mesmos 12 ou R$ 30.000 daqui a 20 anos.

Por quê? Por causa da inflação. Tu vai precisar ter cada vez mais dinheiro para manter o mesmo padrão. Nesse aqui, tá, que é o meu antigo plano para viver de renda. cono lá em 2015, eu falava muito em bater R$ 10 milhões deais até 2032, né, até o dia do meu aniversário aí de 40 anos, R milhões deais, calculando ali na época que cada milhão me proporcionaria uma renda passiva de cerca de R$ 5.000 por mês, já

descontando a inflação. Então, era um plano para viver de renda com R$ 50.000. Agora, R$ 50.000 R000 por mês para quando eu criei esse plano financeiro em 2015, tu comprava muito mais do que tu compra hoje. Só ajustando pela inflação,

aqueles R$ 50.000 que eu buscava de renda passiva, você vai corrigir, ele seria equivalente a R$ 88.000 hoje. Então tem um índice de correção de 1.77, ou seja, tem que pegar aqueles 10 milhões que era o meu patrimônio meta e multiplicar por 1.77. Então, 10 milhões

em janeiro de 2015 pela inflação do IPCA equivalem a R$ 17.700.000 hoje para manter o mesmo padrão. Então, a renda que tu quer construir, todo esse teu plano de construção de renda, tem que prever isso. Tem que prever que tu vai ter que atualizando tua meta conforme a inflação, tu vai fazendo cálculos de hoje pro futuro, já descontando a inflação. Vou te explicar

melhor isso, vou fazer cálculos aqui junto contigo. Esses números, 12.000 por mês e 30.000 por mês. Dito isso, tá?

Antes de fazer essas contas, eu quero te falar uma coisa rápida, porque isso tem tudo a ver com esse número, tem tudo a ver com esse assunto e tem tudo a ver com tudo, construir um futuro melhor. Lá, pensa comigo, tá? Se tu chegou até aqui, provavelmente tu já é um investidor. Provavelmente tu já construiu um patrimônio relevante. Talvez já tenha passado dos 250.000,

talvez dos 500.000, talvez do primeiro ou segundo milhão. Nesse momento o jogo muda, porque quanto maior o teu patrimônio, mais caro custam os erros que tu comete com ele. Um errinho ali, uma cagada financeira que te faz perder 20% do teu patrimônio quando tu tem R$ 10.000 te custa R$ 2.000. Não é o fim do

mundo. Esse mesmo erro com R$ 2 milhõesais, opa, te custa R 400.000. Não é só dinheiro, tá? Erros na gestão de um patrimônio, eles podem custar muito tempo, tempo extra aportando, anos a mais seguindo o plano e por aí vai. E é

por isso que aqui no Clube do Valor a gente oferece para quem já passou de um certo patrimônio ali dos R$ 500.000 R$ 1000, a oportunidade dessa pessoa ter uma conversa, ter uma sessão de consultoria de investimentos totalmente gratuita com um profissional certificado. Então não é assim uma conversa de vendas, não é uma olhadinha no teus ativos, não. É uma sessão real em que a gente vai fazer um diagnóstico profundo, em que um especialista certificado vai olhar pra tua carteira, vai verificar se ela tá de fato alinhada com os teus objetivos de nunca mais trabalhar, de conquistar liberdade financeira, de viver de renda ou não, ou vai avaliar se te empurrar um monte de produtos ruins ao longo do caminho, que acontece muito com o cara que trabalha bastante, tem pouco tempo para cuidar dos investimentos. E além disso tudo, esse cara vai te entregar um plano de ação com próximos passos, tá? Esse

diagnóstico, ele provavelmente poderia ser vendido por um bom dinheiro, pelo menos por quanto custaria uma consulta particular com um bom médico, mas hoje a gente oferece de graça. E eu perco dinheiro com isso, porque eu tô pagando profissional bom, qualificado para falar com os meus seguidores. Eu perco por quê? Porque essa é uma forma de marketing. É uma forma de tu conhecer o nosso trabalho, de tu receber muito valor e de tu querer eventualmente se tornar nosso cliente ou falar bem da gente para outras pessoas, indicar outras pessoas. Então, abrindo aqui o

jogo, tá? sem pegadinha, sem conflito de interesse. O trabalho que a gente faz é de ajudar investidores a construir patrimônio. Nós somos uma consultoria independente. A gente pode analisar tua carteira em qualquer banco ou qualquer corretora e na pior das hipóteses vai ter uma conversa legal que vai sair com raio X aí dos teus investimentos com um bom plano em mãos. Bom, para tu

solicitar essa conversa, que também tem que ser muito franco, nem todo mundo consegue ter, porque nossos especialistas são finitos e a demanda é muito grande. O primeiro passo é apertar no primeiro link na descrição, é preencher um formulário e ficar atento ao teu WhatsApp que um especialista vai te contatar por WhatsApp. Beleza? Dito isso, vamos lá, vamos fazer com nesse ponto aqui, a gente sabe que a gente precisa de 12.000 de renda num cenário e 30.000 de renda em outro cenário. E para

isso, tá, eu vou usar uma calculadora de renda passiva que eu deixei, tá, disponível aqui para que tu use no segundo link da descrição, essa calculadora aqui que tá na minha tela. Então, abre ela e vem fazer as contas aqui comigo, tá? O primeiro passo é tu escolher como investir, né? tu definir a tua macroalocação. Isso não tá na calculadora, não vai ver aqui, ó, como investir, qual a macroalcação, como fazer essa definição.

Mas para isso, pegar aqui um modelo de investimentos moderado, com 45% de renda variável, que como tu pode ver aqui, líquido de taxas de uma boa consultoria de investimentos, líquido da inflação, teria rendido mais ou menos 7% ao ano acima da inflação no longo prazo. Claro que é uma carteira que tem 45% em renda variável, não é para qualquer um. É uma locação mais moderada que poderia ser ajustada com mais renda fixa ou até com mais senda variável de acordo com o teu perfil de investidor. Mas dito isso, a gente vai considerar aqui uma taxa de retorno de 5 a 8% ao ano de longo prazo. Antes que tu pense: "Ramiro, o que que é isso? Isso é muito menos do que a

poupança. Relaxa. Por que que eu tô falando de 5 a 8%? Porque eu já tô considerando custos, imposto de renda e inflação. Eu tô descontando tudo isso.

Então eu tô olhando aqui para um retorno real, um retorno acima da inflação de longo prazo. Por quê? Porque esses teus 12.000 no futuro vão valer mais do que 12.000 por conta da inflação. Mas pra

gente calcular, a gente tem que isolar esse fator e olhar só para quanto a carteira rende descontado da inflação, beleza? E aí, com base nisso, a gente pode fazer sim uma porrada de Tem uma regra de bolso nos Estados Unidos muito famosa que é a regra dos 4%. Que que diz a regra dos 4%? Que tu pega a renda que tu quer ter no ano, renda passiva no longo prazo, e tu divide ela por 4%. Aí tu vai saber qual é o teu patrimônio médico. Qual que é a premissa aqui? A

premissa é que tu vai tirar só 4% da tua carteira por ano para fazer ela render, pelo menos em linha com inflação, talvez um pouco mais do que isso, e perpetuar o teu patrimônio. Então tá, se a gente tá buscando uma renda passiva de R$ 12.000 R$ 1.000 por mês, o que multiplicado por 12 vezes significa uma renda passiva anual de 144.000 por mês. E a gente

dividir isso por 4%, a gente vai chegar num patrimônio alvo de cerca de R$ 3.600.000. Então essa mesma regra, se a gente pega 30.000 por mês de renda passiva e multiplica por 12 para transformar essa renda passiva mensal em anual e divide por 4%, a gente chegaria num patrimônio de cerca de 9 milhões para ter essa renda. Muitas pessoas pensam que essa

regra é conservadora demais. Afinal de contas, acabei de mostrar aqui que uma carteira bem montada pode render 6, 7% ano acima da inflação. Se tiver um pouco mais de risco, até um pouco mais. Se tiver menos risco, um pouco menos, né? Ela pode render de 5 a 8%, então a gente poderia adaptar essa regra para 100 vezes de regra dos 4%, ser regra dos 6%.

Claro que aqui a gente tá agregando um pouquinho de risco nas premissas, mas como é que ficaria? 12.000 de renda vezes 12 dividido por 0,06 seria 6%. Aí quem chega em 2.400.000 1000. Então o

que que eu tô falando aqui, tá? Que investindo bem, para ver com uma renda passiva de 12.000 por mês, tu precisa de algo entre 2 milhões e meio a 3.600.000 e investindo bem, para conseguir uma renda passiva de 30.000 por mês, né, que

é 360.000 por ano, tu precisa de algo entre R 9 milhõesais com a regra dos 4% e R 6 milhõesais com a regra dos 6%. Então fica entre 6 e R 9 milhõesa. Vamos botar aqui R 7 milhões tá? E a gente começa a botar aqui as nossas metas, tá?

No cenário de 12.000 de renda passiva, de novo, entre 2400 e 3,600. Vamos botar um patrimônio meta aqui de R$ 3 milhõesa. R$ 3 milhõesais, tá? Vamos partir do pressuposto que tu tem hoje R$ 250.000 R$ 1.000 e que tu faça aportes

de R$ 2.000 por ano sem crescer acima da inflação. Com essas duas taxas de retorno, 5% ao ano acima da inflação e 8% ao ano acima da inflação, em 20 anos, tu chega perto, né? Tu chega em algo entre 15 milhão de patrimônio a 2.400.000

de patrimônio e pode viver com algo entre cinco, de forma até otimista, né? 8% ao ano. Ah, R$ 15.000 R$ 1000 por mês, eu esperaria algo entre 5 e R$ 10.000 por mês ali, caso tua carteira renda mais e tu us ali a regra dos 6%.

Vou até ajustar essa premissa aqui, tá? Tu pode ajustar na própria calculadora. Então, ó, tu acumula ali mais ou menos 15 milhão, 1 mil750 e pode ver com algo entre 5 a R$ 8.000 por mês. Que que tu pode fazer para chegar mais longe, tá?

Tu pode aumentar o prazo de 20 para, sei lá, 25 anos. Nesse caso, né, tu aumenta exponencialmente teu patrimônio. Por quê? Porque quanto mais tempo investindo, mais os juros compostos fazem efeito. Nesse caso aqui, tu passaria dos R 2 milhõesais a dinheiro de hoje, tá? Na parte vai ser muito

mais, mas há dinheiro de hoje equivalente a hoje, R milhõesa. De 2 a R5 milhões e poderia ter uma renda passiva de 7 a 12.000 por mês. No cenário em que a tua carteira rende seis acima da inflação e tu tira 6% dela por ano, tu bateria os 12.000 aqui. De novo,

começando com 250.000, aportando 2000 por mês por um prazo de 25 anos. Ramiro, esse prazo é muito longo, quero ver de renda antes, quero poder parar de trabalhar antes. Em 10 anos, que que eu consigo? Olha, com esse patrimônio inicial e R$ 2.000 por mês de aporte,

não chega muito longe, não. Não que seja pouco ter quase R 1 milhão deais, não quero banalizar isso, mas vai ter uma renda passiva ali em potencial de R000 a 500 a R$ 4.000 por mês. Então, quando a gente comprime prazo, o que que a gente tem que fazer? Ou a gente tem que ter um patrimônio maior para começar. Pode não

ser o teu caso. Daqui a pouco tu tem até um patrimônio menor. Daqui a pouco tu tem R$ 10.000 ou R$ 100.000. Então o que

que te sobra, meu camarada? Aumentar a porte. Aumentar o aporte aqui para 5.000 por mês, por exemplo. Nesse caso aqui, em 10 anos, tu já bate R 1 milhão deais, já poderia ver com uma renda de talvez 5.000 por mês, estaria mais razoável. E

mesmo que tu pense: "Poxa, portar 5.000 por mês tá distante da minha realidade". Pode ter certeza que é melhor tu aumentar teu aporte do que tu ter premissas irrealistas, do que tu vir aqui e pensar: "Não, minha carteira vai render mais, eu sou tipo Warren Buffett, eu vou botar 22% de taxa de retorno." Isso aqui não existe. Não existe ganho com opções que vão te fazer tão fortuna.

Não vai por esse atalho. Vamos lá. Pelo bem de ti e da tua família. Não segue esse atalho. Quando tu comprime o prazo, tem que aumentar os aportes. Como é que

tu faz para aumentar os aportes? Não é focando em investir melhor, é focando em aumentar sua renda, ser um melhor profissional. Isso é especialmente importante. Se o teu patrimônio meta não é 3 milhões de É entre 6 e 9.000 para ter uma renda passiva de 30.000 por mês.

Se esse foro, entre 6 e 9 milhões, a média é R5 milhões. Para ter R 7 milhões começando com R$ 100.000 e vendo aportes de R$ 5.000 por mês, tu precisa de um prazo de mais ou menos 36 anos para chegar lá. Se eu botar aqui um prazo de 36 anos, pode ver que no cenário conservador tu bate R 6 milhõesais e no otimista 6% ano cima da inflação chega em R$ 8.hões500.000.

Mas pode ter uma renda passiva entre 22.000 e 42.000 por mês. Então no limite tá o que que eu tô te mostrando aqui é matemática e não dá para reclamar dela. Quanto maior o patrimônio, maior vai ter que ser o teu aporte ou o teu prazo ou o teu capital inicial. Porque, por

exemplo, tá com 1 milhão já hoje, esse milhão vai começar render do zero. Então, tu antecipa muito esse prazo. Em vez de demorar 36 anos, demora 25 anos para tu chegar lá, porque esse milhão já vai est rendendo desde hoje. E aqui um ponto bem importante é tu apertar no segundo link da descrição e tu fazer as tuas próprias simulações. Porque vamos lá, tá? Aqui o que que eu fiz? Eu defini

o que que é viver bem em dois cenários, né? Um cenário com mínimo de conforto, 12.000 por mês e um cenário que eu sei que é muito comum entre seguidores, entre clientes do Clube do Valor, que é almejar uma renda passiva de R$ 30.000 R$ 1000 por mês. Então isso significa que a tua carteira tem que gerar frutos de algo entre 144.000 de retorno por ano

a 360.000, dependendo do cenário. E te mostrei que tu não pode consumir o principal. Para isso tem que usar ou a regra dos 4% ou a regra dos 6%. Essas regras porque tu tem que dar folga pra inflação. Te mostrei aqui inclusive que

a inflação de saúde rende mais do que o PCA. E eu não falei, mas cara, você tem que ter margem para anos ruins. Se a tua carteira tem 30, 40, 50, 60% em bolsa, talvez ela tenha alguns anos que ela se desvaloriza. E imagina se ela tá te desvalorizando e tu tá resgatando mais dela do que ela pode. Por isso que a taxa de resgate, ela realmente não pode ser mais do que 6% ao ano. Tem que ficar

até mais perto dos 4% ao ano, tá? E aí quando tu coloca tudo isso nessa calculadora, tu vai perceber, tu vai precisar de uns 3 milhões para ter essa renda de 12.000 por mês e uns 7 milhões para ter a renda de 30.000 1000 por mês. De novo, a melhor forma de chegar lá num prazo que não seja um super prazo, não seja 30 anos, seja algo próximo de 15, 20 anos, é atual aumentar os aportes. De

novo, tu quer um patrimônio de 7 milhões tá começando com 100.000, mas consegue ter aportes médios de 10.000 por mês, ou seja, 100.000 por ano, quer dizer, tu aumentou muito tua renda. Saiu, sei lá, de uma renda de 7.000 por mês para

25.000 por mês e poupou parte desse alfa, parte desse aumento de renda. Opa. tu vai chegar lá relativamente mais rápido. Tu vai chegar lá em 26 anos. Tu

conseguir ter aportes mensais ainda maiores de sei lá 15.000 por mês, que eu sei que pode parecer distante da tua realidade eventualmente hoje, mas é plenamente possível, bem organizado, com bom plano financeiro, em casal, para quem cresce bem na carreira, consegue uma renda alta, aí chega lá em 20 anos, é plenamente factível. É, o que não dá para fazer, eu não posso, de forma alguma errar nas premissas de taxa de retorno. Não existe um retorno consistente, muito maior do que 6% ao ano acima da inflação, porque a gente tem que ter premissas que estejam em linha com a realidade. A realidade é fria, né? A matemática é fria,

matemática não mente, a realidade não mente. E esse meu papel aqui é te mostrar, né, realidade. Realidade. O principal driver para construção de riqueza é o quanto tu faz de aportes. Por isso que eu falo, quando tá investindo bem, dobrar a tua rentabilidade é muito mais improvável do que dobrar os teus aportes. Porque sair

de 5 para 10% ao ano acima da inflação, sair de 6 para 12% ano acima da inflação é bem menos provável. Tu vai ter que correr muito risco, ter uma carteira com muito peso, renda variável, ter um pouco de sorte. Agora dobrar o aporte de 3.000 por mês para 6.000, de 6.000 por mês

para 12.000, embora não seja trivial, não seja fácil, senão todo mundo seria muito rico, é possível. Então toma cuidado ao correr atrás de uma grande rentabilidade, tá? A Morning Star mede erros que os investidores cometem todos os anos num estudo chamado Mind the Gap. E ela provou que o investidor médio teve um retorno de 7% ao ano na última década, enquanto os próprios fundos onde esses investidores investiam renderam 8% ao ano. Então tem uma diferença, né?

Investidor tem menos retorno do que os ativos que ele investe porque ele compra e vende na hora errada. E não tem mais quatro caminhos, né? Primeiro caminho, focar em desenvolver habilidades, aumentar tua renda, ter disciplina e aportar boa parte desse aumento de renda, ou seja, não subir o teu padrão de vida na mesma linha com que tá subindo a renda. Segundo caminho é controlar para onde vai o dinheiro, saber de verdade quanto entra, quanto sai, ter um bom plano financeiro. Terceiro caminho, sempre viver um degrau abaixo das possibilidades. E o quarto é

transformar isso em hábito, poupar cada vez mais e ter consistência em seguir o plano. Meu objetivo aqui, é óbvio, não era te desanimar, muito pelo contrário, te incentivar a buscar aumentar esse aporte, a buscar ter um bom plano de investimento, porque de novo, né, as premissas que eu usei aqui, 5 a 6% ano, acima da inflação, líquido de custo, líquido de imposto, considerando talvez até uma inflação médica que é maior que a inflação real. Caraca, isso é bom, é muito bom. E aí no fim das contas o número existe, né? É 3 milhões se tu quer ter uma renda de 12.000, é 7

milhões se quer ter uma renda de 30.000 1 e nunca mais ter que trabalhar e com um bom plano seguindo o caminho certo, tu consegue. Se tu já tem um certo patrimônio, passou dos 500.000, 1 milhão ou mais e quer ter a nossa ajuda pra gente cuidar esse patrimônio, tomar boas decões, te deixar mais livre, com mais tempo, com mais energia para aumentar tua renda, aperta aqui e agenda agora mesmo uma conversa com a nossa equipe. Tu quer outros vídeos do planejamento financeiro? Vou deixar o link de um

deles aqui. E aqui dois vídeos de um outro canal meu, onde eu falo para empreendedores e eu ajudo eles a crescer seus negócios para aumentar a renda. você bem complementar essa tua situação. Eas isso, um grande abraço e até mais.