---
video_title: "Mais de 200 empresas brasileiras foram para o PARAGUAI!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: zjd5ZOQum7Y
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zjd5ZOQum7Y
video_date: 2026-06-10T15:00:03+00:00
video_description: |
  Mais de 200 empresas brasileiras fizeram a mesma escolha - e mais de 23 mil brasileiros foram junto.
  
  Mas o mais estranho?
  
  O destino não foi os Estados Unidos, nem a Europa…
  
  Foi o Paraguai.
  
  E o motivo dessa decisão expõe um problema que quase ninguém gosta de discutir.
  
  Porque quando centenas de empresas começam a fazer exatamente a mesma coisa, talvez o problema não esteja nelas.
  
  Quer entender o que está acontecendo?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue aqui para aprender a como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Todas as empresas estão fugindo do Brasil pro Paraguai. Sim, centenas de empresas e mais de 23.000 brasileiros. E o motivo disso é um que o governo não quer falar sobre. O principal atrativo do Paraguai é a lei de maquila, um regime criado pelo Paraguai para atrair indústrias. Na prática, você consegue

importar máquinas e matériapra quase sem imposto. Aí tu produz lá, exporta pagando 1% de tributação e deu. Isso aqui é um absurdo e é por isso que tá todo mundo falando disso daqui. Uma blusa que custa R$ 10 para produzir sai por 18 no Brasil. No Paraguai, ela sai por R$ 11,20. E a diferença não é

produtividade, não é que a nossa mão de obra é ruim, é que o governo cobra antes de você vender qualquer coisa. Ele é um sócio que não agrega em nada e que ainda fica com boa parte dos dividendos. No Brasil, impostos e encargos respondem por 80% do custo final de um produto têxtil. No Paraguai, a 12%, a carga tributária brasileira é quase sete vezes maior. E não é só a indústria. Um

funcionário formal no Paraguai custa muito menos. E como resultado, o que que a gente tem? Primeiro, empresas que foram para lá já relata uma redução de até 40% nos custos operacionais. 69% de todas as indústrias do regime de incentivo paraguaio são brasileiras e o PIB do Paraguai cresce 4% ao ano, bem acima da média da América Latina. Agora vem aqui a minha opinião honesta sobre isso tudo. Eu entendo bem o movimento,

os números são claros, mas para mim, pensando em riqueza, tem algo que nenhuma planilha captura, que é o fato de que a minha vida tá aqui, a minha família tá aqui e eu particularmente jamais iria pro Paraguai, a não ser que eu fosse levar a tropa toda, porque para mim a decisão de cruzar a fronteira é mais complexa do que só comparar a taxa. E dinheiro serve justamente para você viver uma vida alinhada seus valores. Meu principal valor é família. Dito isso, não podemos negar a realidade. Quando 200 empresas e 23.000 pessoas

fazem a mesma escolha, não é uma coincidência. É um recado que o governo atual e o próximo governo precisam lembrar. O capital vai para onde é bem tratado e leva oportunidades e empregos juntos. Depois disso, dá dois cliques na tela aí e me segue para não perder o próximo vídeo.