---
video_title: "IPCA+ 8% ou PREFIXADO 14%: O ERRO que muitos vão cometer agora"
video_id: dVkmlBrjtNM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dVkmlBrjtNM
video_date: 2026-06-27T15:00:20+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-270626-ipca-prefixado-erro-dvkmlbrjtnm
  
  Acesse O NOVO PLANO DE INVESTIMENTOS e aprenda a estruturar sua carteira do zero:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-270626-ipca-prefixado-erro-dvkmlbrjtnm
  
  ---
  
  Com a Selic em patamares elevados e os títulos de renda fixa oferecendo retornos historicamente atrativos, muitos investidores se deparam com uma dúvida que pode definir o sucesso ou o fracasso da carteira nos próximos anos: é melhor alocar em IPCA+ 8% ou em prefixados de 14%? A escolha parece simples à primeira vista, mas esconde armadilhas que a maioria das pessoas não enxerga.
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira explica de forma didática e direta qual é o principal erro cometido por investidores nesse momento e como evitá-lo. Ele apresenta a lógica por trás de cada tipo de título, mostrando em quais cenários cada um se sai melhor e por que a decisão não pode ser tomada de forma isolada, sem considerar o contexto macroeconômico e os seus próprios objetivos financeiros.
  
  Um dos pontos centrais da análise é o risco de marcação a mercado: entender o que acontece com o seu patrimônio caso você precise vender o título antes do vencimento. Esse é justamente o ponto que mais gera prejuízo para quem investe sem planejamento, acreditando que renda fixa é sempre segura em qualquer situação.
  
  Ramiro também aborda a importância de alinhar o prazo dos investimentos com a estratégia pessoal de cada um, e por que misturar as duas categorias de forma consciente pode ser mais inteligente do que apostar tudo em apenas uma delas.
  
  Se você quer tomar decisões de investimento com mais segurança e clareza neste cenário de juros altos, este vídeo é essencial. Assista até o final e entenda como proteger e fazer crescer o seu patrimônio sem cometer o erro que tantos estão prestes a cometer.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Tesouro e PCA+ tá finalmente pagando acima de 8% ao ano, ou seja, é inflação mais 8%. E os pré-fixados estão pagando uma Babilônia também, 14% ao ano por muitos anos com aquilo que a gente chama de risco soberano, ou seja, praticamente sem risco, pelo menos risco de calote. E aí eu sei como é que é minha audiência, eu sei como é que vocês são. Tem muita gente pensando, poxa, isso aqui é oportunidade da década e PCA mais 8 é muito bom. Tem gente pensando que, poxa, fixar uma taxa de 14% por muitos anos é uma beleza. Então o que eu vou fazer?

Pegar todo o meu dinheiro e escolher um desses dois para portar lá. Vou travar minhas taxas para daqui a 20, 30, 40 anos. Bom, vocêou o chato e vou te falar para segurar pelo menos uns 15 minutos, uns 20 minutos para tu me ouvir aqui nesse vídeo, porque nesse vídeo o que eu vou te fazer é te mostrar é melhor investir no tesouro IPC a mais ou no tesouro pré-fixado e como é que tu toma essa decisão de investimentos. Além disso, tu também vai ver quais são as semelhanças entre esses ativos, que que eles têm em comum, o que que eles têm de diferenças que é importante tu entender para tomar uma boa decisão e como saber qual deles faz mais sentido para ti, sem cometer um erro que eu sei que muitos investidores cometem. Então, presta atenção no vídeo, já deixa o dedo no like. Para quem chegou de para-quedas,

prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e planejador financeiro CFP. E sim, eu tenho 33 anos. que acompanha todos os vídeos, vai saber do que eu tô falando. Mas vamos lá, vamos começar aqui falando do que que esses títulos têm em comum e vamos voltar pro final de 2025, tá? Porque no final de

2025 a gente tava vendo o final do ciclo de alta e manutenção ali da taxa SELIC nos 15% ao ano. Cara, taxa SELIC nos 15% ao ano é algo raro. Pelo menos os últimos 20 anos foi algo bem raro no Brasil e até abril ela ficou nesse patamar. Aí começaram alguns cortes tímidos aos poucos a acontecer. E a CELIC aí baixou de 15% ao ano para 14,25% ao ano, que é onde ela tá nesse momento que eu tô gravando vídeo. Tô assistir

daqui alguns meses, talvez ela esteja em 14 ou 13,75. Grande ponto é que as perspectivas dos cortes de juros que o mercado tinha, elas foram parcialmente concretizadas, né? O mercado esperava que o juro fosse ser cortado e de fato ele tá sendo cortado aos poucos. E de fato era um movimento que tinha que acontecer, porque nenhum país sobrevive tanto tempo com uma taxa de juros tão alta. Ainda assim tem outros títulos públicos que não são apenas o Tesouro SELIC, né? Tesouro SELIC é um título que

vai render 100% da taxa SELIC, mas a gente tem outros títulos, como o Tesouro IPC+ e o tesouro pré-fixado, que são o alvo desse vídeo. E nesses outros títulos, as taxas elas não apenas não caíram, como elas estão altíssimas e aumentaram, em especial por conta das incertezas fiscais do Brasil, por conta de todo o contexto geopolítico, por conta de uma expectativa maior de que a gente vai ver o Lula reeleito. Toda essa tempestade perfeita, toda essa conjuntura de fatos fizeram com que essas taxas ficassem altas e mais altas do que estavam muitos meses atrás. Eu sei que muitas pessoas pensam algo como, poxa, se a taxa Selic tá caindo, as taxas dos títulos pré-fixados, dos títulos atelados à inflação, deveriam estar caindo, né? a bolsa deveria tá subindo. Sei que muita gente repete

isso, inclusive educadores financeiros, só que na verdade, tá, esses ativos como tesouro IPCA+, tesouro pré-fixado, eles não respondem a taxa Selic de hoje, ou seja, não tem uma correlação direta do tipo, ó, a taxa SELIC caiu agora, então o tesouro PCA+ vai deixar de render IPCA + 8 e vai passar a render IPCA + 7,5, vai render menos. Não. O que mais tem peso na formação de taxa desses ativos é uma expectativa da taxa de juros para o futuro. É um negócio chamado de curva de juros futuro. E isso que também mexe na expectativa da bolsa. Então não adianta

nada a CELIC cair de 15 para 14.25% 25% ao ano, se a expectativa da maior parte dos investidores era antes de taxas de juros de 9% ao ano no longo prazo e agora é uma expectativa de taxa de juros de 11% ao ano de longo prazo. Um exemplo, no fim de 2024, os juros futuros dispararam com o risco fiscal. Isso fez a gente ver taxas acima de 14% para títulos pré-fixados de prazos um pouco mais longo, como janeiro de 2030. E essas expectativas também fez a gente ver rentabilidades de IPCA mais 8% na época. Fiz vídeos na época com a cara,

né, sempre evocando uma emoção do tipo clique aqui agora, porque eu sei que isso mexe com a emoção das pessoas. Eu sei que é uma forma de eu conseguir educar elas financeiramente. E basicamente nessas taxas altas elas estão de volta. Elas nunca sumiram, né, vamos ser bem franco. Elas ficaram altas por bastante tempo, mas agora voltaram.

Até porque do final de 2024 aí, em meados de 2025, a curva de juros ela tinha começado a cair, né? Expectativa de juros no longo prazo tinha começado a cair. Inclusive no início de 26 esse movimento continuou. Só que com as pressões que eu citei, né, pressões inflacionárias, macroeconômicas, por conta de geopolítica, fiscais e eleitorais, empurraram essas taxas de volta para cima. Além disso, tá, quando a gente olha pro passado, o fato é que a gente veio de um ciclo anterior, a gente chegou a ver taxas como IPCA mais 4,5 + 4,9, agora a gente tá vendo taxas de IPCA + 8%, taxas aumentaram bastante e inclusive fizeram com que muitos investidores perdessem dinheiro mesmo investindo em títulos públicos. Porque

sim, tá? Renda fixa não significa renda sempre crescendo, significa que tu vai fixar uma taxa entre a data do investimento e a data do vencimento do título, mas essa taxa ela pode variar ao longo da jornada. Então, um camarada lá que comprou um tesouro IPCA mais com vencimento 2050 ou 205 rendendo IPCA mais 4,9%, ele tomou um fumo, um trufo quando a taxa subiu para oito. Por quê? Porque se o cara mantiver o título dele até o vencimento, vai render IPCA mais 4,9. Só

que se ele comprar agora, vai render IPCA mais 8. Então o que que aconteceu? Quando a taxa sobe, o preço do ativo cai. Isso é um negócio chamado risco de mercado. E risco de mercado existe tanto no tesouro pré-fixado quanto no IPCA+.

Mas enfim, tá? Voltando aqui ao assunto. Em maio de 26 a gente viu aí a maior emissão líquida da série histórica. Foram mais de 6 bilhões emitidos. E aqui eu queria fazer um panorama geral pra gente trazer, né, as semelhanças e diferenças entre esses ativos. Vamos lá,

começando uma semelhança. Tanto tesouro pré-fixado quanto tesouro PCA+ tem o mesmo risco de crédito. Que que é risco de crédito? É o risco de tu não receber o teu valor investido. Então, a primeira coisa que a gente tem que perguntar quando a gente tá investindo em renda fixa não é quanto rende, não é qual o melhor, é isso sim. para quem eu estou

emprestando dinheiro. Isso é o que define o risco de crédito. Então, tem que entender para quem tu tá emprestando e quais são as proteções que tu tem. Vou dar 13 exemplos aqui. Você poderia investir num ativo que é uma debent da empresa Vorcaro Capital, Daniel Vorcaro.

Muito arriscado. Se essa empresa Vorcar o Capital quebrar, ela vai dar default nas dementas, vai dar calote. Aquele dinheiro que tu investiu, ó, foi-se. Se tu investe num título como um CDB, da vorcal e tu investe até 250.000, tu fica dentro do limite do fundo garantidor de crédito. Se a empresa quebrar, tu vai

ter que acionar o fundo garantidor de crédito, que é uma instituição privada ali com recursos de todos os bancos, que todos os bancos têm que contribuir para formar o caixa desse fundo, que serve justamente para garantir que os créditos serão honrados. Então, sim, tu vai ter uma dor de cabeça, mas tu não vai ter um prejuízo. Agora, se tu investir num título público emitido pelo governo federal, o governo teria que dar calote na dívida, teria que dizer: "Ó, sabe essa dívida aí, Danis? Eu não vou pagar." E isso é impossível de acontecer, pelo menos com a dívida interna. Nunca aconteceu na história do

Brasil. Por quê? Porque se o governo chegasse lá e falasse: "Ah, sabe esses títulos públicos que eu emiti, Dani? Eu não vou pagar?" Todos os bancos assim, ó, em D mais1 quebrariam, porque os bancos t muito com os bancos quebrando, as empresas iriam quebrando uma a uma.

Iria ter um efeito dominó, sabe? Quando dominó é derrubado e vai derrubando um dominó atrás do outro, vai tudo derrubando. E aí se todas as empresas quebrassem ao mesmo tempo e os bancos quebrassem, tudo isso acontecesse, cara, a rua iria começar a pegar fogo. Talvez até literalmente pessoas iam sair indignadas, iam sair quebrando tudo. Logo, o menor problema que tu teria seria aquele dinheiro que tu botou num título público. A tua vida assim, ela ia

acabar meio que da noite pro dia. Queria trazer toda essa historinha bem didática e um pouco longa. Desculpa se eu me estendi aqui, fugi bastante do roteiro, mas para trazer que o risco de crédito aqui é zero, chamado também de risco soberano. Vamos olhar agora para rentabilidade. E aqui tu tem que entender uma coisa, tá? No curto prazo,

esses ativos podem perder de investimentos simples, como o CDI. >> Pô, como vai perder do CDI, Ramiro? É inflação mais 8%, é um préfixado alto? Eles perdem porque existe esse mecanismo de marcação ao mercado. Se a taxa sobe, o preço cai no curto prazo. Eles têm

mais risco aqui, não de crédito. O de crédito eu já expliquei, mas eles têm mais risco de mercado. Que que é o risco de mercado? É quando tu compra um ativo, né? Aí tu ficou feliz, ó, comprei, comprei esse controle remoto aqui, ó, por R$ 1.000. Legal. Aí no dia seguinte

tu percebe que, cara, se eu quiser vender esse controle remoto hoje, eu vou ter que vender ele por R$ 900. Vixe, me dei mal. Ele se desvalorizou, ele tem seu valor, tem um controle remoto, aperta o botão, ele liga o ar condicionado, ele tem ali sua função interessante, mas eu paguei 1000, eu venderia hoje por 900. Eu tomei um prejuízo. Isso é risco de mercado.

Quando um ativo tem risco de mercado, ele tende a render mais no longo prazo. Então, se a gente botar um gráfico de longo prazo, vai ver que tanto os pré-fixados quanto os atrelados à inflação, os IPC+ tendem a render mais do que o tesouro Selic. enxerga isso puxando rentabilidade histórica mesmo. E os motivos para que isso acontece, o primeiro é o risco de mercado e o segundo é porque tu tá meio que travando uma taxa de longo prazo, que tem que ser maior do que a expectativa da taxa sel de longo prazo para compensar correr esse risco. Dito isso, o próximo fator de semelhança também ajuda com isso, né?

Tanto os tesouros pré-fixados quanto os IPCA+ na média são títulos que têm prazos de vencimentos mais longos do que o tesouro sel. Então, tu consegue comprar esses títulos e não mexer mais nele por mais tempo. Tu tá, entre 1000 aspas, travando uma rentabilidade por mais tempo, o que pode ser muito bom, mas também é um risco, né? Poxa, eventualmente vai travar uma rentabilidade até 2060. Cara, um mundo de coisas pode acontecer entre 2026 e 2060. Pouco mais arriscado. Se tu já tem

teus 40, 50 anos, opa, eu não recomendo nem um pouco tu travar a tua taxa até 2060. Acho meio over, tá? correndo um risco muito maior para ter um ganho um pouquinho maior em termos de taxa. Então esse aqui são alguns pontos importantes, tá? Entre semelhanças, diferenças desses ativos. Se tu pretender levar o título

até o vencimento, né, tu vai receber exatamente o que foi contratado. Mesmo comprando um título que vá vencer daqui a muitos anos, como 2060, tu pode vender ele antes, eles têm liquidez, só que ao vender antes, tu pode, tu corre o risco de sair no negativo. Ah, Ramiro, eu ouvi um cara falando dá para ficar rico com marcação a mercado. Eu posso comprar o título IPCA + 8, aí a taxa cai para IPCA mais 6, eu ganho muito dinheiro no curto prazo. Verdade. Dá para ganhar dinheiro

com marcação mercado. Dá, a gente já lucrou assim pros clientes do Clube do Valor, embora a gente não tenha tido a intencionalidade de fazer isso. Tá seguindo uma estratégia diferente, que é a estratégia do rebalanceamento, mas que nos fez ter lucro com marcação ao mercado. Mas eu não compraria esse discurso de que olha, compra oito, vende tudo a seis e aí compra outro ativo. Por quê? Porque quando as taxas de juros de

longo prazo estiverem precificando um patamar menor no longo prazo, tudo de risco já vai ter crescido. A bolsa vai ter subido mais, os pré-fixados vão ter subido mais, fundos imobiliáries vão ter subido mais e por aí vai. Ah, Ramiro, mas eu não gosto desse negócio de marcação ao mercado, eu gosto de previsibilidade. Vê o meu título subindo sempre, beleza? Aí tu fica no tesouro Selic, vai render menos no longo prazo, tem menos risco também e tá tudo bem. Em cada perfil de

vestidor aí tem um ativo que vai conectar melhor com ele. E só nas semelhanças aqui a gente já vê que é um pouco confuso, né? Eu tô tentando, é claro, ser mais didático possível, mas para quem quer o de para-quedas, tá ouvindo pela primeira vez uma comparação entre esses ativos, pode parecer um pouco confuso. Tem que avaliar risco de crédito, tem que avaliar risco de mercado, tu tem que avaliar expectativa de inflação, porque o tesouro PCA+ protege diretamente da inflação e o outro pré-fixado não protege diretamente da inflação. Então tem bastante coisa, tá? E aí, se eu te perguntar agora o que

que tu tá fazendo com o teu dinheiro, com teus aportes novos, com a tua carteira, e a tua resposta for tipo: "Poxa, eu tô comprando IPC mais porque eu acho que a inflação vai subir, ou olha, eu vou préfixar porque não vale a pena ter o resto ou: "Ah, eu vou colocar tudo em selque até esperar o horizonte melhorar, né, o mercado melhorar." Caso tu pense isso, ou pior, né, tu fique muito inseguro, tenha assim de fato pouca segurança na hora de tomar decisão, na hora de fazer cada porte na tua carteira, ou pior, caso tenha pouco tempo para estudar e criar uma tese bem clara decidir onde investir. Então, tem um convite que pode fazer muito sentido para ti, que eu queria te fazer. Tá com algumas agendas gratuitas para essa semana ainda, caso tu tenha acima de R$ 250.000 R para que a gente no Clube do Valor sente contigo no um para um através aqui de uma call online para que a gente faça um diagnóstico completíssimo da tua carteira de investimentos e mais e que a gente te entregue um novo plano de investimentos, um plano em PDF feito para ti, a gente oferece de tempos em tempo. É uma

sessão, né, consultiva que a gente entrega esse novo plano de investimento e que se tu quiser candidatar uma dessas vagas, que eu acredito que vale muito a pena, em especial quanto maior for o teu patrimônio, então vale a pena para quem tem 250.000, mais ainda para quem tem 1 milhão, mais ainda para quem tem 10 milhões, é só apertar no primeiro link da descrição, preencher um rápido formulário e olhar pro teu WhatsApp para conversar conosco, que nosso time vai te mandar uma mensagem e a gente vai procurar uma vaga aqui na agenda de um especialista do Clube do Valor, beleza? Bom, falei aqui de várias semelhanças entre esses ativos, tô numa construção explicando os dois. Agora vamos falar um pouco das diferenças e vamos começar com uma que se tu entrar na plataforma do tesouro direto, bater olho, tu já percebe o prazo. É, por mais que os dois tenham prazos mais longos do que o tesouro Selic, eles têm uma diferença significativa entre prazos. títulos do

tesouro PC+ são muito mais longos via de regra tem muito mais opções de longo prazo e isso faz sentido tanto para o governo que tá emitindo esses títulos quanto para o investidor, porque o tesouro pré-fixado é uma aposta no valor nominal. Se o governo emitisse um título pré-fixado para vencer daqui a 30 anos, lá em 2056, a 10% ao ano, e o Brasil tivesse um surto inflacionário, como já ocorreu algumas vezes na nossa história, logo o investidor ali se ferraria. Ele poderia perder todo o poder de compra. Se ele investe no título que rende 10% ao ano e a inflação média fica 20% ao ano, é óbvio que eu tô exagerando aqui, ele se ferrou. Então, qual é a lógica pro investidor? Ninguém vai aceitar travar

uma taxa fixa por 30 anos num país com histórico de inflação instável como o Brasil. Para aceitar a taxa deveria ser mais alta, deveria ser 16, 17, 18% ao ano, o que poderia ser ruim pro governo, porque vai que a inflação continua controlada, controlada, controlada entre aspas, né, entre 5 e 6% ao ano. Poxa, aí o cara vai est fazendo um ganho real muito grande. Então não vale a pena pro investidor e pro governo, né? Como eu falei, se a inflação cair muito, ele fica meio que preso pagando uma taxa altíssima em termos real, acima da inflação, por décadas, o que seria péssimo pras contas públicas. Não como

se o governo pensasse muito no que que é bom para as contas públicas, mas ainda assim é como se o pré-fixado fosse uma escada em que tu meio que vai subindo no escuro, né? O primeiro degrau tá lá iluminado, mas no longo prazo vai ficando escuro. Maior o prazo analisado, maior a incerteza em relação se a tua taxa contratada vai ser maior ou menor do que a taxa de juros vigente no futuro. Já com tesouro e PC mais é como se tu tivesse subindo essa mesma escada, porém com uma lanterna, uma lanterna que tu vai ali colocando luz nos próximos passos. É difícil saber se uma taxa de 10% ao ano vai ser bom para daqui a 10 anos. Mas IPCA + 6% ao ano, IPCA + 7% ao

ano são taxas muito mais confiáveis, muito mais seguras. Por isso que os prazos são alongados e são alongados justamente porque eles são atrelados ao IPCA. E nisso aqui entra uma segunda diferença que é o indexador. Um protege diretamente da inflação e o outro te dá uma taxa nominal conhecida que pode fazer com que tu te ferre se a inflação for muito alta e pode fazer com que tu ganhe muito acima da inflação se a inflação for baixa. Quando eu tava começando o Clube do Valor, escrevendo os primeiros artigos do nosso blog, isso lá em 2015, pré-impeit da Dilma tinha tesouro pré-fixado rendendo 17% ao ano, com prazo tipo 5, 6 anos. A inflação

média de 2015 a 2020 foi tipo, acho que 4,5, 5% ao ano. Então o camarada que comprou a 18% ao ano, ele fez tipo inflação mais 13. um retorno gigantesco, considerando tá investindo num título sem risco de crédito. Então, ao pé da letra, a gente tá falando de um pré-fixado e outro híbrido, né? Por que que é híbrido? Porque tem uma parte

pré-fixada, o que rende acima da inflação, e uma parte pós-fixada que retorna aí à variação do IPCA. Por isso nome PCA mais aqui a gente já começa a ver as diferenças de possibilidades para você investidor com base nisso. Olha só o que que a gente tem hoje. Préfixados acima de 14% ao ano. Nesse pré-fixado, tu tá travando essa taxa até o vencimento dele. Não muda mais até

chegar ao vencimento. Pode subir no meio do caminho, aí teu título cai um pouco. Pode cair no meio do caminho, teu título sobe um pouco. Mas se tu manter teu vencimento, vai ser essa taxa. A Silic pode cair para 12% ao ano, para 10% ao ano, não interessa. tu vai pegar aquela

taxa de 14 ali que tu pré-fixou e coisa parecida acontece com o IPCA mais considerando o histórico de inflação, que sempre ficou ali na faixa do 5,5 6% ao ano, a projeção também é esse tipo de título render mais do que a CELIC no longo prazo, né? 8 + 6 dá mais ou menos 14 e a Selic. E aqui que entra a terceira diferença para você tomar nota, né? Cenários positivos e negativos. Cada um desses investimentos performa melhor em cenários distintos. E aí tu pode pensar

comigo, tá? Imagina que você travou um préfixado de 14% ali pros próximos 5 anos. Agora imagina que nesse tempo alguma coisa assim piorou no Brasil. As contas públicas não foram controladas, a inflação subiu de 4% nos últimos 12 meses para 15%. Coisa mais provável do mundo. Não, mas vamos

lá. Não é impossível. Isso já aconteceu no passado, já teve alguns anos recentes de IPCA acima de 10%. Foi num ano só, beleza? Mas aconteceu. Nesse cenário a

gente veria a Selicel, talvez para 18% ao ano, talvez para 20, talvez para 25% ao ano, como ela já foi nos anos 2000. Isso quer dizer que você estaria lá travado numa taxa de 14% ao ano enquanto a taxa Selicosse estar mais alta e a inflação também fosse estar mais alta. Poderia est ganhando 20% ao ano investindo na SELIC. Nesse cenário catastrófico em que a SELIC sobe porque a inflação sobe muito, mas infelizmente você préfixou. Enquanto isso, nesse mesmo cenário hipotético, no tesouro e PC estaria mais tranquilo. Por quê?

Porque se a inflação for para 15% ao ano, o título vai render 15% mais os 8%. vai dar algo próximo de 23, 24, tem que compor a taxa, não é só somar 15 + 8, mas assim, vai dar bastante e tu estaria mais protegido, pagaria mais o imposto de renda porque ele renderia mais e maior imposto de renda como elito rendimento líquido, mas estaria proteger. Só que existe um outro cenário, o que aconteceu lá de 2015 em diante, a inflação e os juros reduziram e reduziram firme. Então imagina lá se o governo controla as contas públicas. Você tem a impressão que no Brasil os políticos deixam a corda quase estourar e aí fazem reformas, aí controlam as coisas. Imagina se a taxa de juros cai

para 8% ao ano. Não vou nem chutar 2% ao ano. Foi na época da pandemia que eu acho improvável isso voltar, mas imagina que volte para oito e tu travou uma taxa de 14. Poxa, isso aqui foi muito mais do que a inflação, isso aqui foi muito mais do que a Selic. Tu estaria fazendo um retorno assim acima da inflação maravilhoso. E no tesouro e PCA+ tu

teria aquele retorno bom também de 8% em cima da inflação que seria menor, né? Ele renderia menos que o pré-fixado nominalmente, mas também teria um retorno bom. E se tudo segue na mesma, tipo essa inflação média de 5, 5,5, tu segue diversificado, ganhando taxa parecida com ambos. Por isso a rentabilidade aqui também acaba tendo diferenças, né? Quanto maior o prazo, maior tem que ser o retorno esperado e maior o risco. Risco, né? No conceito de

volatilidade, o zigu-zague da carteira. Então são diferenças bem claras também. E é justamente aqui que entra, acho que a pergunta cerne desse, para quem é e para quem não é cada um desses ativos e qual escolher, né? Qual é melhor? Qual que eu compro hoje com base no cenário de hoje? Pro prazo mais longo, em termos

de retorno total, nada bate o IPC a mais, até porque ele é o único que tem títulos mais longos para curto prazo, né, Ramiro, aquele dinheiro ali, ó, pra reserva de emergência. Resposta: nenhum serve. Por quê? Porque ambos t risco de mercado. O pré-fixado, ele tem seus dias de glória, quando a economia do país melhora, a inflação fica paradinha e ali tu vai fazer um ganho bom acima da inflação. Mas o grande ponto aqui, dá

para adiviar o futuro? Não dá para prever o futuro. Quem diria um ano atrás que o dólar teria caído? Quem diria janeiro de 2023 que a bolsa teria subido de lá para cá? dizia que tava comprando bolsa, era xingado, mas estava comprando bolsa não porque eu sabia que ia subir, mas sei que no longo prazo ela é um bom ativo. Então a gente já viu que esses

ativos eles são diferentes, eles têm diferentes performances e cenários diferentes. E na hora de investir tu não precisa tomar partido, não é escolher para qual seleção vou torcer na Copa, ah, vai ser o Brasil, óbvio. Não, pode diversificar, tu pode escolher os dois. Olha só esse gráfico, esse que tá na tela aí mostra o poder do eu acho. O que que ele diz, tá? diz que o retorno do

investidor médio quase sempre é menor do que o retorno do índice de referência. Então, tudo que você precisa para ter sucesso é de uma mentalidade de longo prazo e uma boa estratégia de seleção de ativos. Agora, como fazer isso? Conte sempre. Passo número um, desenha uma locação de ativos para o longo prazo.

Define teu acetal location. Que que é isso? Pensa numa pizza. Qual sabor de pizza tu gosta? metade portuguesa, 1/4 calabresa e 1/4 filé com molho de gorgonzola. Escolhe quais ativos comprar

pra tua carteira de acordo com os teus prazos, de acordo com o teu perfil de investidor e não de acordo com a mídia, com algum influenciador aqui que daqui a pouco vai lá e fala: "É entre IPCA e préfixado, melhor o IPCA". as caras que meio que acham que são professor de Deus, colhe em ti. Passo dois, tu diversifica tua carteira em diferentes classes de ativos e dentro de cada classe. Então, beleza, vou escolher o IPCA mais, cara, não compra tudo em 2060, não faz menor sentido, é muito mais arriscado. Compra um pouco com o vencimento ali no início dos anos de 2030, pouco, talvez aí 2040, 2045, se tu for um cara mais arrojado, compra títulos de crédito privado com garantia do FGC, que daqui a pouco vão vencer daqui a 3 4 anos, que até vão render um pouquinho mais que os títulos públicos.

Garante uma boa diversificação dentro de cada classe de ativos. E o terceiro ponto, faça o rebalanceamento. Que que é o rebalanceamento, tá? É a única forma, do meu ponto de vista, que tu vai ganhar dinheiro com a marcação a mercado sem fazer grandes cagadas ou sem correr o risco de fazer grandes cagadas. Tu define, vamos lá, por exemplo, que a tua carteira ideal de longo prazo vai ser 50% tesouro PC mais e 50% tesouro préfixado. Uma carteira bem maluca, é,

ignora ações, ignora tudo. Aí tu monta essa carteira, aí sei lá, o pré-fixado sube mais e ele saiu de 50 para 60% da car. O IPCA mais subiu menos ou até caiu, saiu de 50 para 40%. Que que tu faz? Tu vende um pouquinho desse que subiu mais e compra um pouquinho daquele que subiu menos e volta para 5050. Ah,

Ramir, mas eu não quero vender, não gosto de vender a tipo. Então, tu usa aportes novos, dinheiro novo na tua carteira para fazer isso, para comprar o que tá com peso menor. É só com isso que tu consegue deixar as tuas emoções de lado na hora de investir e transformar o teu método de investimento e as suas decisões num sistema. Isso não sou eu que tô falando, tá? A Black Rock, a maior gestora do mundo, ensina porque é tão importante a diversificação. Tentar

acertar o timing, tentar acertar qual ativo comprar. Vou comprar esse aqui porque o IPCA subiu ou aquele ali porque a CELIC caiu, etc. Te faz perder dinheiro, porque os verdadeiros ganhos tá para quem permanece no mercado e o cara que permanece no mercado é o cara que tá bem diversificado. Diversificação é o único almoço grátis do mercado. E o rebalanceamento, além de tudo que eu falei, o cara que rebalanceia de forma sistemática, ele tende a ganhar mais dinheiro no longo prazo. Isso aumenta

tanto o potencial de retorno como reduz o risco. Então, poxa, é uma beleza, né? maravilhoso e que ainda te faz saber sempre o que comprar e o que vender. Então tu tem que investir assim. Então a grande pergunta é: tu tem espaço no teu ATA Location para renda fixa pré-fixada?

Então vai lá e compra alguns ativos de renda fixa pré-fixada. Tem espaço no teu AC location para renda fixa inflação? Então vai lá e compra uma parte da tua carteira renda fixa inflação. Tem espaço pr os dois? compra os dois, mas não compra um porque tu acha que esse vai subir mais do que aquele. É essencial

ter uma estratégia para guiar as tuas decisões. Ramiro, fala mais sobre estratégia, né? Acho que estratégia é essencial para tu conquistar o principal objetivo que tu deve ter, que é o de conquistar a liberdade financeira, né? conseguir ter aquela renda passiva, não ativa, não fruto do teu trabalho vindo da tua carteira de investimentos para pagar tuas contas no dia a dia, para te dar conforto, para te dar tranquilidade, para te dar estabilidade. E o fato é que com uma boa estratégia, uma boa carteira, tu pode antecipar a liberdade financeira em 10, 15, talvez 20 anos.

Por isso, eu quero te fazer um convite no dia 13 de julho às 19 horas, de forma totalmente gratuita, eu vou te mostrar os caminhos, tá? Como é que tu faz para adiantar tua liberdade financeira investindo melhor? Mostrar três alterações que eu acho que todo investidor deveria fazer na carteira antes das eleições para investir melhor e conquistar uma boa renda passiva no futuro. Para participar dessa aula, basta apertar no segundo link na descrição ou no link que eu vou deixar aqui do lado. Espero que tenha gostado desse vídeo. Se tu é um cara já

milionário, multimilonário, primeiro link na descrição pra gente conversar. Vamos que vamos. Grande abraço.