---
video_title: "As viagens da Janja...  #investimentocerto"
video_id: FxHkDhMW1NM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxHkDhMW1NM
video_date: 2026-07-17T22:00:02+00:00
video_description: |
  Não fizeram a única pergunta que realmente importa sobre as viagens da Janja.
---
A Janja já passou 177 dias fora do Brasil, mais tempo no exterior do que o próprio presidente Lula. E ontem ela disse que quem critica ela é misógeno. Então isso aqui não é uma crítica de forma alguma. Ela falou isso ontem numa entrevista pra Foly e pra Wall. Perguntaram sobre a fama de gastadeira e ela falou que isso é misoginia pura. E

aí a galera polariza, metade defende, metade ataca, vira briga de torcida. Só que eu não gosto de torcida, eu gosto de olhar pros números. Então eu quero falar só de números aqui sem nenhuma crítica. Ele arquivou por unanimidade todos os processos sobre os gastos da JAN. Então, tá tudo dentro da lei. E para mim é

exatamente isso que deveria te assustar, porque a gente tá falando aqui de 37 viagens internacionais para 38 países desde 2023. 177 dias fora, 23 a mais do que o Lula, que foi eleito para representar o Brasil. Para comparar, a Michele Bolsonaro fez oito viagens internacionais em 4 anos de mandato. A Jan já fez 10 só nos primeiros 7 meses. E cada viagem dessas não é só uma passagem em hotel, é uma operação. Na

ida a Roma no ano passado, ela levou uma comitiva de 12 pessoas e isso custou quase R$ 300.000. Na visita presidencial a Paris, teve diária de hotel de R$ 64.000. Isso, uma noite, uma diária.

Mais do que muito brasileiro ganha no ano inteiro de trabalho e mais do que muita empresa paga de imposto. Só que tem a equipe fixa dela, R$ 160.000 por mês em salário de assessores. Acessores que sozinho já gastaram mais de 1 milhão também em viagens. Tudo isso para um cargo que não é eletivo, não tem salário e não recebeu um voto sequer. E tudo

isso dentro da lei. Aí pro debate público falo em misogenia. Sim, a misoginia não, não é misogenia. E ninguém faz a única pergunta que importa. Quem é que paga a classe executiva, a embaixada, a comitiva e tantas viagens? A resposta é tu. Tu paga

todos os meses com impostos. Só as viagens internacionais do governo em 2025 custaram R 44 milhõesais e senhor não cai do céu. É a gente pagando imposto todos os dias. E isso tem que entender. O sistema ele não foi feito para te pedir desculpa, ele foi feito para te mandar conta e tu vai lá e paga sem nem perceber. Então o que tem que

fazer são duas coisas, tá? Primeiro, cobra os políticos, independentemente de direita ou esquerda, lembra? Eles são teus funcionários, nossos funcionários. Não trata eles como uma torcida de futebol. E segundo, não espera que ninguém em Brasília vai mudar tua vida para melhor. Tu que tem que ter o

protagonismo de conseguir construir patrimônio, apesar deles. Sim, apesar, porque eles estão sempre aumentando impostos. Porque é somente assim que tu vai ter liberdade plena. Construir a liberdade financeira não é uma opção, é obrigação para quem quer se desgarrar do sistema. E se tu quer consol liberdade financeira, dá dois cliques na tela e me segue nesse perfil.