---
video_title: "NOVA YORK quebrou em 4 MESES: ...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: LvV4InAJ68w
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LvV4InAJ68w
video_date: 2026-05-10T22:00:17+00:00
video_description: |
  Para Zohran Mamdani prometer foi fácil.
  
  Principalmente quando a conta parece que vai cair no bolso de “outra pessoa”.
  
  Seu discurso convence rápido… até o momento em que a matemática entra na história.
  
  E é exatamente aí que quase tudo muda.
  
  Porque existe um detalhe nesse tipo de promessa que quase ninguém presta atenção…
  
  E ele sempre aparece depois.
  
  Quer entender o que acontece quando esse detalhe aparece?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
4 meses foi o que Zoan Mandame precisou para anunciar a maior crise do orçamento de Nova York desde 2008. Mandani é o novo prefeito de Nova York, é um socialista declarado. Ele assumiu em janeiro prometendo creches grátis, ônibus de graça, supermercado público, imagina isso, e congelar aluguel para 1 milhão de inquiridos. É um discurso lindo, é um discurso tópico, é um discurso que faz que muitos pensem: "Poxa, não existe almoço grátis, né? A conta disso tudo, os ricos pagariam".

Essa era a tese, tirar dos bilionários, salvar o trabalhador. A teoria era muito boa, tanto é que ele se elegão. 4 meses depois veio o grande anúncio. A cidade mais rica do mundo, com orçamento de 127 bi de dólares, tá com 5.4 bilhões de buraco no caixa. Aí o plano A, tá achar

os cicos e esbarrou no governo do estado que vetou. Se o plano A não dá certo, eles trabalham com o plano B. Que que o Mandani propôs? Aumentar o IPTU de Nova York em 9,5%. Isso atingiria 3 milhões de famílias e 100.000 empresas. Só que

ele esqueceu de um ponto, a matemática quase nunca fecha. E o rico ele pode ser qualquer coisa, menos burro. E quando a matemática não fecha, quem paga conta é a classe média. O conselho da cidade rejeitou isso na hora. O próprio Mandame recou e com isso só restou a saída desesperada, pedir socorro pro estado e aceitar uma taxa nova proposta pela governadora em imóveis de luxo acima de 5 milhões com uma estimativa de receita de 500 milhões de dólares. Poderia

amenizar, só que o buraco já era de mais de 5 B. E os ricos é simples, os ricos não esperam. Eles podem ir embora. Eu vou te dizer, muitos vão. E não é só tipo, ah, vai embora, vai com a tua família. Muitas vezes eles levam

empregos, levam investimentos, levam arrecadação, levam seus negócios. E é por isso que eu digo aqui que a luta não é ricos contra pobres. A luta é quem produz contra que gasta aquilo que quem produz. Eu não confio em político que promete dinheiro fácil. Na verdade, eu não confio em político nenhum. E você

também não deveria. E não é esquerda contra a direita. políticos, eles não estão nem aí para ti. Eles querem se perpetuar no poder. E o que que tu tem que fazer é te proteger deles como?

Construindo uma boa carteira, acumulando patrimônio, porque é o dinheiro que vai te dar a liberdade que tu tanto busca e que tantos acreditam que os políticos vão trazer. Se isso faz sentido para ti, me segue para mais conteúdos assim.