---
video_title: "VIVER DE DIVIDENDOS: 3 AÇÕES QUE EU COMPRARIA SE COMEÇASSE AGORA"
video_id: 0JyEtHHD9E8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0JyEtHHD9E8
video_date: 2026-04-01T21:00:00+00:00
video_description: |
  Acesse o RANKING GRATUITO com as TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-010426-viver-dividendos-3-acoes-0jyethhd9e8
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-010426-viver-dividendos-3-acoes-0jyethhd9e8
  
  Você já imaginou como seria viver de renda e ter os seus investimentos pagando as suas contas mensais? Viver de dividendos é o grande sonho de muitos investidores, mas o primeiro passo costuma ser o mais difícil de dar, principalmente com tantas opções disponíveis na bolsa de valores brasileira.
  
  Neste vídeo, eu mostro exatamente o que eu faria se estivesse começando do zero hoje. Quais seriam as minhas primeiras escolhas? Para te ajudar a dar o pontapé inicial nessa jornada, separei as 3 ações que eu compraria agora mesmo para iniciar a construção de uma carteira sólida e focada na geração de renda passiva.
  
  Vou te explicar os critérios por trás dessas escolhas, como analisar empresas que são boas pagadoras de proventos e a importância de manter uma estratégia consistente de investimentos, independentemente das oscilações naturais do mercado. Entender a resiliência das empresas é o que vai te ajudar a blindar seu patrimônio contra os impactos de crises na economia e manter a mente tranquila durante as quedas.
  
  Assista até o final para entender a lógica racional por trás dessas compras e aprenda a aplicar essa mesma estratégia na sua própria carteira. Aproveite para absorver esses conceitos fundamentais e acelere a sua caminhada rumo à independência financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu fosse viver de dividendos hoje, eu começaria por uma carteira que teria essas três ações daqui, dentre outras. Nesse vídeo aqui a gente vai apresentar algumas ações com dividendos constantes que passam no nosso filtro da nossa estratégia chamada máquina de dividendos, que é uma estratégia feita sob medida para quem já tá dentro de renda, para quem já quer otimizar sua carteira de ações para maximizar dividendos e não retorno total e que busca justamente trazer essa previsibilidade. Se isso te interessa, já deixa o dedo no like. Presta muita atenção nesse vídeo. [música] Eu quero começar com uma ação aqui que é conhecida por muitos que gostam de dividendos, que é a BB Seguridade. Ação

de código BBSE3, de volta e meia aparece aí em manchete falando de dividendos e uma ação que tá meio que no zero a zero nos últimos 12 meses, enquanto a bolsa sobe bastante, então ela tá underperformando a média do mercado. E isso se dá principalmente por conta de três fatores, ou melhor, por conta de três riscos. O risco número um é o tombo do seguro rural. Essa empresa tem uma grande participação em seguros pro setor agro. Ela detém 63% desse mercado e as vendas dos seguros agrícolas elas derreteram. No segundo TRD 25 o tombo

nesse segmento foi de quase 25%. No acumulado de 9 meses em 25, esses prêmios caíram quase 8%, o que foi muito abaixo da projeção original dessa empresa. E o problema fica maior, porque o agro representa mais ou menos 1/3 das operações da BB Seguridade. E com crédito mais caro no setor, com risco de inadimplência subindo, os prêmios naturalmente pararam de entrar. Segundo risco que tem nessa empresa aqui é uma lucratividade que acabou sendo bem contribuída por uma CELIC mais alta.

Seguridade é uma seguradora e uma forma com que as seguradoras fazem um bom retorno é ficarem sentadas com dinheiro em caixa. >> Como assim, Ramiro? Uma seguradora vende o seguro, ela recebe os prêmios para esse seguro. Ela tem que ter uma reserva muito grande, uma reserva atuarial para ter aquele dinheiro disponível para quando ela for arcar com os sinistros, quando ela tiver que desembolsar o valor para remunerar e o cliente segurado. E aí, quanto maior tá a taxa Selic, mais rende esse colchão em caixa, o que é bom no curto prazo, mas no longo a gente sabe que a Cerique não vai ficar aí perto de 15%, agora 14.75% 75% ao ano

por muito tempo. Isso é absolutamente insustentável. Então, o resultado financeiro da empresa explodiu, mas já viu o início de um ciclo de cortes na CELIC e basicamente a cada um ponto de queda na SELIC tá falando aí de cerca de 100 milhões de lucro da beberseguridade a menos. E o terceiro risco é uma dependência estatal, o risco de todo negócio que tem uma participação do governo. Esse risco aquele é mapeado há muito tempo, talvez ele sempre vai estar presente no preço de bebê seguridade. Às

vezes essa aqui é a maior objeção dos investidores, porque tu tá vendo aí que ela é controlada pelo Banco do Brasil e o Banco do Brasil é controlado pela União. Isso é tido como risco quando a gente olha para aqueles analistas do JP Morgan e muitos ficam com pé atrás. Dito tudo isso, por que que eu tô citando bebê seguridade aqui? Eu tô ignorando os riscos? Não, na verdade os nossos métodos aqui no Clube do Valor, eles são métodos todos quantitativos, métodos testados, validados na prática, que buscam justamente aproveitar algumas distorções do mercado, aproveitar empresas que, do nosso ponto de vista, estão mais baratas do que deveriam.

Nesse caso aqui, a gente tá vendo uma empresa de payout bastante elevado, com o lucro líquido que sobe como se fosse um reloginho, que tá com dividend yeld de 13%, lucra com consistência, distribui bons dividendos, então ela tá barata e tá bem adequada para dividendos, que é o que a gente procura nessa estratégia chamada máquina de dividendos. Agora, te liga só no racional da estratégia, que é muito mais, mas muito mais importante do que você saber quais são as três pagadoras de dividendos, até porque ninguém deveria ter uma carteira com três ações, tá? Isso é loucura. Tem que ter pelo menos pelo menos no mínimo dos mínimos 10 ações na sua carteira para est bem diversificado, além, é claro, de outras classes de ativos. Mas dito isso, a estratégia da máquina dividendos é uma estratégia de montar carteira com 10 ações. E a gente se inspirou muito nesse

livrinho aqui, The Little Book of Big Dividends, em que a gente sistematiza a seleção para ter uma carteira que tenda a render mais do que o idível de dividendos da B13. foi o que aconteceu nesse caso. Essa escolha de ações, ela não é uma intuição, ela não é uma aposta e sim um passo a passo, um processo quantitativo que passa aí por quatro etapas que você está vendo na tela. A gente exclui ações com baixa liquidez, depois a gente exclui empresas que deram prejuízo no último ano, depois a gente tira as empresas mais voláteis, que é algo que a gente entendeu que o investidor indivíduos não quer. Ele quer reduzir, otimizar para uma carteira menos volátil. Depois a gente tira

empresas que não estão crescendo o lucro nos últimos 3 anos, porque a gente quer também uma consistência de lucratividade para ter uma maior consistência em distribuição de dividendos. E por fim, a gente ordena aí as que sobraram por dividend ponderado de 3 anos. E as 10 melhores ações entram na carteira de alguns clientes nossos, em especial aqueles que já estão vendo de renda, porque se você ainda não tá vendo de renda, sendo bem franco, talvez não seja o foco. Olhar para dividendos agora e outras estratégias que podem trazer maior performance. Dito isso, se você quiser entender melhor a estratégia, conhecer sete ações que passam no filtro, primeiro link na descrição, vai ter um e-book gratuito em que a gente explica o racional, passo a passo, tintim por tintim dessa estratégia.

Beleza? Dito isso, vamos pra segunda ação aqui que é de um setor, como é que eu posso dizer, não muito amado, tá? Não muito amado. Paredista, uma indústria de moda. Poxa, como assim? Uma indústria de

moda não é banco, não é elétrica, não é saneamento, não é telefonia? Faz sentido. >> Se ela passa nos critérios quantitativos, faz. E essa ação aqui, ela tem código RA3, R AA3, que talvez você não conheça, porque até pouco tempo atrás ela tinha outro código que era Guara 3, a Guararapes confecções, que virou agora Riachuelo, que é o segundo maior varejo de moda do Brasil com mais de 500 lojas, uma operação que produz 43 milhões de peças e é uma empresa que vem saindo de um dos piores momentos da sua história. 2022 o lucro dela despencou quase 90%. 2023 ela deu prejuízo. A

dívida chegou a três vezes o EBIT um número que começa a assustar o mercado. Aí eles trocaram o CEO, a gestão mudou, a empresa iniciou uma desalavancagem agressiva. Em dois anos, a relação dívida Ebítida caiu, o Ebítida cresceu. Em dezembro de 25, ela vendeu o Midway Mall e com esse caixa, ela distribuiu 1.48 bi em dividendos. O dividend build

ficou gigantesco, só que não é por conta de um dividend gigantesco, não recorrente, porque essa empresa não vai vender um shopping, distribuir 1.48 B de forma não recorrente todos os anos. A gente sabe disso, não foi exatamente isso que fez ela entrar aqui. O que fez? Lucro crescente nos últimos anos, payout dentro do intervalo exigido, dividend ponderado, ela passa a fazer parte da carteira. E se nesse momento você tiver

revirando os olhos e pensando: "Meu Deus, Rairo, que arriscado." Deixa eu te explicar como é que a gente faz para reduzir o risco de uma empresa desabar, porque assim, existe uma chance de uma empresa específica ou duas ou três da carteira desabarem. Mas para isso a gente faz primeiro a locação diversificada entre 10 ações e antes disso uma locação diversificada a nível macro, seguindo aí a regra número um e dois do Warren Buffets, nunca perder dinheiro e nunca se esquecer da regra número um. Então a gente não concentra em ações de jeito nenhum, nem se o cara é muito arrojado, porque se o cara é muito arrojado, a gente coloca pelo menos ações brasileiras e norte-americanas, tendo exposição aí a uma moeda forte, a uma economia diferente, uma economia que já cresceu, que já tá mais envolvida além da nossa economia emergente com seus riscos e suas particularidades. Então, toda a carteira aqui no clube, ela tá bem diversificada. A gente tem cliente que

tem uma carteira moderada com 30% de renda variável, 70% de renda fixa, algumas carteiras mais agressivas com 60% [música] de renda variável e 40% em renda fixa. no longo prazo, todas elas com boas classes de ativos tendem a ter uma boa performance, tendem a ter um bom crescimento, desde que o investidor que tá por trás daquelas carteiras siga o plano, desde que esse camarada não resolva lá pelas tantas aumentar o peso da alocação em ações brasileiras, depois diminuir o peso em alocações de ações brasileiras, depois achar que é hora da renda fixa, depois achar que é hora dos dividendos. Se o cara começa a fazer esse tipo de joguinho, tá ferrado e já era. Mas se ele segue a estratégia com disciplina, ele tende a ter uma boa performance. Macrolocação é muito mais importante do que você saber qualquer uma das ações que a gente tá citando nesse vídeo. Até peço desculpa por um

título assim. Vou te falar que eu já fiquei por muito tempo constrangido de fazer um título assim, mas assim a gente chama atenção, a gente entrega o que a gente promete no título e muito mais para te convencer a ter uma carteira bem diversificada. Se eu te convenci, deixa o dedo no like e se quiser a nossa ajuda, segundo link na descrição, pode apertar para conversar conosco, beleza? Por fim, a terceira ação é uma que até tá um pouquinho mais popular recentemente, é a Vulc Braas, código Vulk 3. Muitos não conhecem ela pelo nome e ainda assim usam seus produtos todos os dias. Ela tá por trás do

Olímpicos, da Mizuno e da Under Armor. Aqui no Brasil tem fábrica no Ceará, outra fábrica na Bahia, centro de pesquisa no Rio Grande do Sul, mais de 20.000 1 funcionários, presença em 20 países e um timing perfeito. Entrou de cabeça no mercado de calçados esportivos exatamente quando o brasileiro começou a correr de verdade. Uma pesquisa encomendada pela própria companhia identificou 13 milhões de corredores do Brasil, sendo que 75% deles começaram depois de 2021. Inclusive este que vos

fala, olha só, olha só minha medalha aqui da meia maratona feita aí em 1:49. Deu trabalho, hein? Deu trabalho, inclusive foi usando um Olímpicos, mas não porque a Bucabras passa aqui a nossa estratégia de dividendo, até porque não é uma estratégia que eu sigo, não, tá? Eu sigo estratégia de ações baratas, eu sigo estratégia momento, porque eu quero otimizar para a construção patrimonial. Mas o fato é que os números ali são muito bons, são 22 trimestres consecutivos de crescimento. Lucro foi

de 490 milhões em23 para 54 milhões em24 para 573,25. Receita bruta passou os 4 bi e exatamente esse perfil, né? lucro crescente, payout dentro dos critérios, [música] dividend al coloca a Vulcabras na máquina de dividendos e ela até adiantou aí o movimento de distribuição de proventos um total distribuindo mais de 1 bi em 2025, quase 3 anos de lucro numa atacada só. Aí por isso que o dividend estourou. Não espere, por favor, não espere um dividend de 30% ao ano, senão todos nós nos tornaríamos riquíssimos num prazo extremamente curto, só recebendo 30% de retorno e reinvestindo. Beleza? Bem importante ter

essa expectativa bem alinhada aqui, que dividend y build atual não é garantia de dividend futuro, em especial quando tem um não recorrente, como eu sei aqui na segunda ação do vídeo, ou quando tem uma antecipação de dividendos, como o caso aqui da VCA Bras. O que eu quis mostrar aqui é que investir não é apostar e sim ter critérios claros para estar bem diversificado, comprar ações que façam sentido, que tenham uma boa lucratividade. É um processo chato, tedioso, que você tem que repetir todos os dias, todos os meses, todos os anos até conquistar a liberdade financeira. E conta conosco nisso. Se quiser conhecer melhor essa estratégia, primeiro link na descrição. Se quiser ter um papo

conosco, já passou dos 250.000, eventualmente do primeiro milhão ou do segundo, aperta aqui para saber mais. Eraz isso, um grande abraço e até mais. Yeah.