---
video_title: "NUBANK pagou R$51MILHÕES para o PALMEIRAS e dinheiro foi parar no BTG...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: Oz1I4cL--k0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oz1I4cL--k0
video_date: 2026-06-15T16:00:08+00:00
video_description: |
  Nubank vai pagar milhões para colocar o nome no estádio do Palmeiras.
  Mas quem mais pode ganhar dinheiro com essa história não é o Palmeiras, nem o Nubank.
  
  Por trás dos naming rights existe uma estrutura que quase ninguém vê.
  
  E é nela que o dinheiro de verdade costuma circular.
  Enquanto a maioria olha para quem aparece na foto, os maiores ganhos muitas vezes ficam com quem está nos bastidores.
  
  Quer entender quem realmente pode sair vencedor desse negócio?
  
  Assiste até o final.
  E me segue por aqui pra aprender como riqueza e poder realmente funcionam.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Quem ganha rios de dinheiro com nameing rights do estádio do Palmeiras não é o Palmeiras, é um outro banco que nem quer ter o nome lá. 2014 a W Torre construiu Alians Park. Palmeiras é dono do terreno, mas quem opera a arena por 30 anos é W Torre. O clube fica só com uma fatia e o controle só volta inteiro lá em 204. Por uma década isso que funcionou bem. A Arena virou uma das que

mais recebem show no continente. 27 só em 2025. Aí o Nubank chegou pagando mais que o triplo da Alians para estampar o seu nome lá. Você imagina que essa chuva de dinheiro vai pro clube. Só que o Palmeiras tem só 15% do Nameing Rights.

15%, 51 milhões, não, 75 milhões e por ano, o que é óbvio, não é pouco, mas não paga nem o salário do Flaco Lopes. Pensa comigo, tá? O grosso não fica com o clube, fica com quem opera arena. E aqui que entra a jogada de mestre. A W Torres se endividou com 650 milhões com o Banco do Brasil. E adivinha quem comprou essa

dívida com desconto? A Enforce, a gestora de crédito do BTG, comprou na baixa, virou criedora e caminha para assumir o contrato. Ou seja, o bem que paga, o Palmeiras posa pra foto e o BTG pode colher os recebíveis por duas décadas. A festa do dinheiro dono nem sempre aparece na foto. A maioria das vezes ele nem precisa disso. E aqui vale

lembrar, é assim em estádio, em empresa e em ações na bolsa. As aparências muitas vezes enganam. Você tem que saber exatamente o que olhar para saber onde o dinheiro de verdade circula. festido, dá os cliques na tela e me segue para mais histórias que nem todo mundo conta sobre dinheiro.