---
video_title: "PERIGO EM BBAS3: O CALOTE BILIONÁRIO E OS RESULTADOS DO ÚLTIMO TRIMESTRE"
video_id: _uD_5i_pW7c
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_uD_5i_pW7c
video_date: 2026-02-15T15:01:00+00:00
video_description: |
  Participe da IMERSÃO AS MELHORES AÇÕES DA BOLSA e descubra onde investir:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-150226-bbas3-oportunidade-cilada-2026-calote-bilionario-_ud_5i_pw7c
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise completa sobre as ações do Banco do Brasil (BBAS3) projetando o cenário para 2026. Diante das oscilações recentes e das notícias de mercado, surge a dúvida: o papel continua sendo uma grande oportunidade para a carteira previdenciária ou se tornou uma cilada para o investidor pessoa física?
  
  Abordamos em detalhes o impacto do chamado calote bilionário nas contas do banco. Discutimos como esse evento afeta as provisões para devedores duvidosos (PCLD), o lucro líquido e, consequentemente, a distribuição de dividendos aos acionistas. É crucial entender se esses riscos já estão precificados ou se podem trazer surpresas negativas no curto e médio prazo.
  
  Além disso, avaliamos os fundamentos do banco estatal, comparando múltiplos de valuation e indicadores de rentabilidade. O objetivo é fornecer uma visão clara e racional para ajudar você a decidir se vale a pena manter, comprar ou vender BBAS3 neste momento, sempre com foco em uma estratégia de investimentos sólida e de longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Então, hoje eu vou te mostrar tudo sobre o último resultado trimestral de 2025 do Banco do Brasil, que acabou de sair. Muita gente falando ali que talvez o pior já tenha ficado para trás, só que o fato é que hoje mesmo enquanto eu gravo esse vídeo, a gente viu as ações caírem mais de 5% depois da abertura, principalmente porque no meio disso tudo saiu uma notícia que ninguém esperava. Aí na dimplência do Banco do Brasil subiu para mais de 5%, e o mais assustador foi que tá sendo registrado um possível calote na casa dos R 3.6 bilhões deais pro Banco do Brasil. Então fica comigo até o final que eu vou te mostrar tudo que aconteceu com o banco, que fez ele chegar até aqui, o que é que realmente aconteceu nesse resultado de agora e que história é essa de calote?

Será que isso vai atrapalhar ainda mais o resultado daqui pra frente? E por fim, será que o Banco do Brasil tá barato? Faz sentido pensar em comprar agora? Fica comigo que eu vou te mostrar. Boa.

Vamos lá. E antes de mais nada, a gente precisa entender um pouco o que é que se passou com o Banco do Brasil, principalmente pré 2026, 2025, a lei que fez ele chegar até o momento que ele tá hoje. Se a gente falava dessa ação aqui lá em 2024, a expectativa era extremamente otimista, inclusive a XP ali falando de alta velocidade pr as ações. Mas quando a gente entrou em 2025, o cenário foi mudando completamente, o que era uma alta velocidade começou a virar um ponto cego que incomoda até os mais fiéis. E todo esse cenário positivo fez com que as ações chegassem a subir até 15% em 2024, até o comecinho em 2025 ali. E isso

acontecia ao mesmo tempo em um cenário em que o Ibovespa, a bolsa do Brasil tava caindo mais de 11%. Então foi um momento em que o banco realmente descolou. O Ibovespa cair no 11, ele subind no 15. Ou seja, quem tava no Banco do Brasil batia o mercado naquele momento por 25% de diferença. Mas aí no ano 2025 a visão do mercado foi totalmente diferente. O que não faltou

foi gente correndo das ações do Banco do Brasil, que a gente viu foi uma queda de mais de 9% de 1 ano para cá. Muito disso puxado pelo lucro em queda no banco e principalmente pela alta da inadimplência chada pelo setor agro no Banco do Brasil. E um dado que revela isso é que aproximadamente 1/3 da carteira consolidada do Banco do Brasil, mais ou menos R9 bilhões de reais na época, são de ativos ligados ao agronegócio. E aí quando o banco soltou o primeiro resultado trimestral em 2025, o que a gente viu foi as ações simplesmente despencarem mais de 19% por causa da queda nos lucros. E assim ela seguiu até boa parte do segundo semestre numa queda que somou mais de 38%. Nesse

gráfico aqui, a gente consegue entender um pouco mais o panorama de como foi o comportamento do Banco do Brasil em 2025 com seus picos de alta e de baixa também. Ela chegou a bater quase R$ 30 e também chegou a tocar os R$ 18. Então, quando a gente resume o ano 2025, a gente viu primeiro trimestre, queda de 20% nos lucros, segundo tri queda de 60%, terceiro tri queda de 60%, e assim a gente chegou no resultado do quarto trimestre, fechamento de 2025, recém foi divulgado, que aí é onde a gente vê algumas manchetes já comentando do Banco do Brasil ter deixado o pior para trás, lucro indo a 5.8 bilhões. Lembrando, né, que a gente saiu da casa dos 3.8 B aqui

nos últimos trimestres. Então, a princípio, parece um lucro realmente mais positivo, inclusive foi considerado acima do esperado pelo mercado. Mas o fato é que se a gente faz a comparação do último trimestre de 2025 com o último de 2024, a queda nos lucros ainda supera os 40%. E aí por causa desses resultados ruins em cadeia, assim, a gente vê o fechamento de 2025 com queda de 45% no lucro total do ano, batendo a casa ali dos 20 bilhões pro Banco do Brasil, que é o menor lucro desde 2020. E se a gente coloca uma lupa um pouco maior ainda nesse resultado, por exemplo, olhando pro Roy, o retorno sobre o capital dos acionistas do Banco do Brasil, que sempre foi uma referência pro banco nos últimos anos, superando a casa dos 20%, esse número fechou em 12% esse último trimestre, que é consideravelmente menor do que os 20% de um ano antes. Só para

vocês terem uma noção de comparação, os outros grandes bancos estão nesse momento com um ROI bem mais atraente, como é o caso do próprio Itaú, que tá rodando ali em 24% nesse dado. E aí quando a gente olha somente para o resultado da inadimplência do Banco do Brasil, que já era o principal ponto de atenção, a gente vê o indicador de 90 dias de inadrência tocar os 5,17%, o que é uma alta em comparação já com setembro de 2025. E se a gente olha pra inadimplência focada, somente no setor agro, esse número já supera 6% e 6,5 pra pessoa física. Se a gente for olhar para essa sessão de inada imprensa do agronegócio no no resultado agora do quarto tri, a gente vê que o cenário de inada imprência para 30 dias, que já acende alerta para quem vai ficar em nado em frente por mais tempo no banco, já chegou a superar a casa dos 8%, isso aqui é absurdamente maior do que há 12 meses atrás, onde esse mesmo número estava na casa dos 3.7, a gente tá falando de quase três vezes mais. Então

não dá para dizer que a inadimplência do Banco do Brasil foi superada. Então a gente tem sim um resultado um pouco acima do esperado, mas os principais números eles ainda estão com sinal amarelo. E foi justamente nesse contexto que a gente viu mais uma bomba ser largada em cima do banco. Um calote de uma única empresa deixaria um rombo de mais de R 3.6 bilhões deais. E foi isso

que fez a INADA imprensa subir para 5.17. E aí os rumores começaram a surgir no mercado de quem é essa empresa que tá devendo tanto pro Banco do Brasil. Inicialmente o mercado apontou paraa Brasquen, só que aí na contrapartida a própria Brasquen foi lá e informou ao mercado que não tem dívida com o Banco do Brasil, assim como não tinha em 2025. Aí logo depois as informações indicaram que o culpado seria a Novo Honor, que é a antiga brash, em uma operação ligada à sua fatia de petroquímica. Mas o fato, o

fato mesmo é que o vice-presidente de riscos do Banco do Brasil, o Felipe Prince ali, comentou que não poderia divulgar o nome da companhia que ficou com essa inadimplência tão grande, mas ele comentou que trata-se de um caso antigo, considerado problemático e que já vinha sendo adequadamente provisionado pelo banco há alguns anos. Aí abre aspas, né? A negociação foi concluída no final de 2025 e os instrumentos foram assinados em 26. Em tese, outro credor passa a deter essa dívida. Então ficou um negócio meio sem tanto esclarecimento assim. E o fato é

que só essa dívida, só essa inadimplência foi responsável por elevar em alguns pontos percentuais a inadimplência total do banco. Sem considerar esse rombo de 3.6 bilhões, o banco teria ficado com 4.88 nesse número, mas o registrado foi 5.17. E aí

parece que a cada novo trimestre vem uma nova bomba no colo do Banco do Brasil, né? Já foi na Dimplência, já foi L Magnsk em algum momento, agora tem o rombo do 3B. E para completar essa história, começa a entrar no radar o possível rombo da quebra do Banco Master, onde o Banco do Brasil poderia desembolsar 5 bilhões deais para recompor a liquidez do FC. E aí parece que esse composto de notícias mais difíceis é o que faz o Banco do Brasil hoje, enquanto eu gravo o vídeo, cair mais de 3%, chegando a cair em algum momento ali mais de 5,5. Então a gente chega nesse patamar do vídeo e a gente pensa: "Poxa, mas e aí Felipe, será que faz sentido comprar? Como é que a gente

tomou a decisão? Será que é hora de correr do Banco do Brasil? O que é que eu faço?" E bom, aqui eu posso te explicar exatamente como é que a gente pensa. Não é que essa seja a verdade absoluta, mas esse é o jeito que a gente encontrou que faz mais sentido e dá mais retorno para investir no mercado. Como é

que a gente toma decisões mesmo em casos assim em que manchetes dizem que pode ser uma grande oportunidade ou que as ações podem estar prestes a cair ainda mais daqui pra frente? O caminho que a gente escolheu foi investir através de estratégias sistemáticas. Como é que isso funciona? Primeiro de tudo, você escolhe como é que você vai avaliar as empresas. Você escolhe múltiplos dados reais por trás das companhias para avaliar se ela tá cara, se ela tá barata, se ela é boa para dividendo, se ela não é. Vou te dar um exemplo. É como

se alguém chegasse aqui nas ações do Banco do Brasil e fosse dar uma olhada nos múltiplos dela. Aí tem preço sobre lucro, tem preço por valor patrimonial, tem payout, tem margem líquida. Imagina que alguém chega aqui e diz: "Ah, não, eu não compro empresas com preço sobre lucro acima de 10. Então, nesse momento, o Banco do Brasil não passa para mim. E eu também só olho para empresas com preço por valor patrimonial abaixo de um, que é para ela estar mais próximo de estar barata. Beleza? Esse seria um

possível caminho, você tá criando regras matemáticas com base em dados para te mostrar qual empresa você tem que comprar e qual você não tem que comprar. Esse é o primeiro passo para você investir de forma sistemática. O segundo é testar se essas tuas regras elas realmente performaram muito bem ao longo do tempo. Porque não adianta de nada você chegar aqui e dizer que só compra empresas com preço sobre lucro menor do que 10. Mas quando você vai testar, no passado, essa estratégia não performou, ficou abaixo do Ibovesco. E aí a tua

missão é depois de testar, você vai melhorando os critérios da tua estratégia até que ela tenha uma boa performance no tempo. Exatamente isso que a gente faz aqui no Clube do Valor. Então se eu te mostro aqui uma das nossas principais estratégias, que é a das ações mais baratas da bolsa, por exemplo, ela tem um conjunto de critérios para selecionar as 20 empresas mais baratas da bolsa. E quando a gente testa ela no tempo, ela teve uma performance muito acima do Ibovespa nos últimos 20 anos, com uma rentabilidade de mais de 3.200% enquanto o Ibovespa subiu 620. Eu tô falando de um retorno

composto ao ano de mais de 17,5% nessa estratégia aqui. E aí quando você encontra uma estratégia vencedora como essa, a tua terceira missão é seguir essa estratégia de forma consistente ao longo do tempo. E aí quando a gente pega o caso do Banco do Brasil, vamos ver se ela tá barata, por exemplo, conforme a estratégia, as ações mais baratas da bolsa. E um dos critérios que a gente usa aqui para investir em ações baratas é o chamado Book to Market, que compara o patrimônio líquido da empresa com a capitalização dela a mercado, que basicamente é como se você fosse construir um apartamento. Você construiu aquele apartamento, ele já tá ali na sua mão. Você sabe o quanto você investiu em

mão de obra, você sabe quanto você colocou nos materiais, a qualidade daquele material, você sabe quanto custa em média um outro apartamento naquele prédio, naquela região? E aí vamos imaginar que você sabe que que aquele apartamento ele vale R$ 1 milhãoais. Só que se você já investiu em imóveis ou em alguma coisa na sua vida, você deve saber que não é porque aquele apartamento vale R 1 milhãoais que o mercado está disposto a pagar R$ 1 milhãoais sempre por ele. O que acontece é que muitas vezes o momento de mercado não tá muito bom. Aquele teu bairro ali tá com alguns assaltos nos arredores e tem gente que não tá disposto a pagar R$ 1 milhãoa. O máximo que você recebeu de

oferta foi R$ 600.000 R000 para aquele apartamento ali. Ou seja, o patrimônio líquido daquele teu imóvel comparado com o que o mercado tá querendo pagar, demonstra que esse preço não é justo nesse momento. E aí você consegue entender qual é o valor caro ou qual é o valor barato para aquele ativo. É exatamente isso que faz essa métrica book to market aqui com as ações que eu tô te mostrando. O patrimônio líquido,

ou seja, o valor do apartamento do Banco do Brasil nesse momento é de 182 bilhões. Enquanto que no mercado o que as pessoas estão pagando por ele nesse momento é 123 bilhões. Ou seja, essa é uma das métricas que nos ajuda a entender que o Banco do Brasil tá muito barato nesse momento. Nessa junção de três métricas, ela aparece entre as 20 ações mais baratas da bolsa. Ou seja, para quem tá montando uma carteira que segue a estratégia das ações mais baratas a agora, o Banco do Brasil entraria. O que também serve para quem

tá rebalanceando a carteira nesse momento. Ah, Felipe, mas como é que eu faço para saber sempre as ações que eu vou colocar na minha carteira? Como é que eu chego na lista das ações mais baratas da bolsa ou na lista das ações que mais pagam dividendos? eu ter uma performance realmente positiva na minha carteira. Ora, então, se esse é o seu caso, se você tem dúvidas de qual é a melhor ação para você comprar em 2026, então eu te convido para participar da imersão às melhores ações da bolsa, onde a gente vai te mostrar o método que transformou R$ 100.000 em mais de Rhões

ao longo duas últimas décadas, sem precisar correr riscos desnecessários, sem precisar se tornar um especialista em investimentos e usando apenas 20 minutos por mês. Essa imersão vai acontecer nos dias 24 e 25 de fevereiro às 19 horas. ao vivo com o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio e fundador do clube, onde você vai aprender de uma vez por todas como encontrar as 20 ações mais baratas da bolsa e as 10 maiores pagadoras de dividendos da bolsa também. Para você participar desse evento é muito simples, eu vou deixar um link aqui embaixo para você se inscrever. Nesse momento o evento custa apenas R$ 47 para você garantir os dois dias de aula. Esse é o preço mais barato da

história que a gente já fez para ensinar essas estratégias. Então eu te sugiro que você se inscreva nesse momento aqui para participar da imersão, porque o lote desse ingresso vai mudar a qualquer momento. Dentro tudo isso, a gente viu o que que aconteceu com o banco nos últimos anos, como é que foi esse resultado e como é que você toma uma decisão de compra de venda. Agora, pra você continuar assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse.