---
video_title: "FAMOSOS ficaram hospedados em um palácio da embaixada brasileira... (e você que pagou)"
video_id: Kl1MWyuzO6k
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kl1MWyuzO6k
video_date: 2026-06-12T16:30:20+00:00
video_description: |
  Fafá de Belém, Porchat e Marcelo Rubens Paiva ficaram hospedados em um palácio da embaixada brasileira em Roma.
  
  E quem pagou essa conta não foi nenhum deles.
  Mas o ponto mais importante dessa história não é a hospedagem.
  É o que você faz depois de descobrir isso.
  
  Porque gastar energia com aquilo que você não controla raramente muda a sua vida.
  
  Quer entender por quê?
  Assiste até o final.
  
  Comenta RENDA e eu te mando o link da Jornada de Renda Vitalicia.
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Fafá de Belém, Marcelo Rubens Paiva e Fábio Pchá. Que que esses artistas têm todos em comum? O fato de que todos eles ficaram hospedados num palácio da embaixada do Brasil em Roma e quem pagou essa conta foi você. Fez você mesmo. Eu dividi contigo também. A Fafá de Belém,

por exemplo, recebeu R$ 273.000 nossos do contribuinte para se apresentar quatro dias na Itália. Quem revelou isso foi o repórter André Schilders do Metrópolis. A reação automática é sempre a mesma, né? ficar p da vida, xingar, compartilhar revoltado e esperar a próxima eleição para ver se dessa vez entra alguém que preste. Mas

deixa eu te contar uma verdade, tá? Uma verdade que dói. Nenhum desses caras vai mudar tua vida. Quando eu digo nenhum é nenhum mesmo. Eu não sou nenhum pouco fã de nenhum político. Por qu? Pensa

comigo, tá? No Brasil a gente paga imposto a nível de Suíça e recebe serviço a nível de Serra Legoa. Isso é um grande resumo do país. E tem uma grande ironia aqui. Boa parte dessa gente que desfruta do palácio em Roma com o teu dinheiro é a mesma que sobe num palco para criticar quem junta dinheiro, quem empreende, quem quer ficar rico ou já ficou rico. Eles criam

meio que uma luta de classes, mas no fim a verdadeira luta é de quem produz contra quem gasta aquilo que quem produza. Repara no padrão, tá? Porque esse padrão ele sempre se repete. Quem mais prega contra a riqueza quase nunca abre mão dos próprios benefícios. Eles criticam o luxo dos outros enquanto bebem vinho num palácio do século X7. A

conta cai no teu boleto e você que acorda cedo, trabalha e paga teus impostos em dia, acaba ficando muitas vezes desassistido. Paga imposto e tem que pagar educação particularos seus filhos. Paga imposto e tem que pagar saúde particular para ti e pra tua família. Agora para tudo porque é aqui onde o jogo muda. Ficar só revoltado não vai te deixar nenhum centavo mais ciclo.

Na verdade vai te fazer tirar energia das coisas que te controlam. Não sei, faz parte do jogo. Também fico revoltado. Mas qual que é a saída que a gente tem que seguir? Parar de esperar que isso melhore, porque não vai melhorar. E criticar esses caras, sim,

mas focar 100% no que tá nas tuas mãos, que é trabalhar para aumentar a tua renda, ter disciplina para gastar menos do que tu ganha, investir bem o que sobra, que é isso que vai te fazer acumular um bom patrimônio e se aposentar por conta própria, sem que você dependa de político nenhum. Porque o papel de todo cidadão não é acreditar que um governante vai salvar ele, é assumir o protagonismo do próprio crescimento, da própria mudança. E a única forma de você não ser engolido por um sistema ineficiente desses é construir um patrimônio robusto suficiente para você não depender mais das decisões do Estado. Aí sim você é livre de verdade, livre para fazer o que você quiser com quem você ama, sem medo de boleto e sem ter que pedir licença para ninguém. E é exatamente isso que eu te ensino na jornada da renda vitalícia.

Passo a passo para você investir bem, construir a tua renda vitalícia e parar de ser refém do governo para ser livre. comenta aqui a palavra renda que eu vou te mandar o acesso a essa aula por direct, tá?