---
video_title: "Como o TESOURO IPCA+ pode TRIPLICAR seu PATRIMÔNIO? É mais simples do que parece…"
video_id: NPFhEIu9MfA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NPFhEIu9MfA
video_date: 2026-07-20T21:00:03+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-200726-tesouro-ipca-triplicar-patrimonio-npfheiu9mfa
  
  ---
  
  O Tesouro IPCA+ é um dos títulos públicos mais poderosos para quem quer proteger e multiplicar o patrimônio ao longo do tempo. Mas será que a maioria dos investidores está aproveitando esse ativo da forma correta? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira explica de maneira simples e direta como esse título funciona e por que ele pode ser uma das melhores ferramentas para triplicar o seu patrimônio no longo prazo.
  
  O Tesouro IPCA+ combina dois componentes que trabalham juntos a seu favor: a variação da inflação (IPCA) mais uma taxa de juros real prefixada. Isso significa que, independentemente do comportamento dos preços na economia, o seu dinheiro sempre crescerá acima da inflação, preservando e aumentando o seu poder de compra ao longo dos anos.
  
  No vídeo, você vai entender como funciona o mecanismo de juros compostos aplicado a esse título e por que o tempo é o principal aliado de quem investe nele. Com exemplos práticos e projeções reais, fica claro como aportes consistentes em Tesouro IPCA+ podem resultar em um crescimento expressivo do patrimônio, podendo triplicá-lo em um horizonte de tempo menor do que muita gente imagina.
  
  Ramiro também aborda os principais cuidados que o investidor deve ter ao comprar esse título, como o prazo de vencimento, a marcação a mercado e a importância de manter o investimento até o vencimento para garantir a rentabilidade contratada. Esses detalhes fazem toda a diferença entre um resultado excelente e uma decepção desnecessária.
  
  Se você quer entender como usar o Tesouro IPCA+ de forma estratégica dentro da sua carteira de investimentos e dar um passo concreto rumo à liberdade financeira, este vídeo foi feito para você. Assista até o final e descubra por que esse título é mais simples e mais poderoso do que parece.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O tesouro e PCA+ pode triplicar o teu patrimônio. E isso tudo é mais simples do que parece, tá? E quando eu falo que é mais simples do que parece, é simples mesmo. É uma conta de padaria que eu vou fazer contigo aqui nos próximos minutos para te provar que isso é possível. Inclusive, tá, nesse momento em que eu cliquei aqui no hack, comecei a gravar esse vídeo, agora mesmo o Tesouro Direto tá pagando taxas que cruzaram a barreira histórica, né? Ela tá pagando 8% ao ano

acima da inflação para o investidor brasileiro. Só que aqui entra o paradoxo, né? Uma conta tão simples que a gente vai fazer para te mostrar que tu pode triplicar o teu patrimônio. É uma taxa tão alta que raramente acontece que o paradoxo é que muitos, e eu diria que a maioria não vai conseguir triplicar o seu patrimônio. Nesse vídeo eu quero te explicar porquê, né? Vou te mostrar aqui

porque que o Brasil tá pagando uma taxa absurda de juros pros seus investidores. Vou te mostrar também qual é a matemática exata da multiplicação e também qual a armadilha silenciosa que pode transformar essa oportunidade rara e em prejuízo na conta de muita gente, na carteira de muitos investidores. Então, presta muita atenção no que eu vou te mostrar. Comenta aqui abaixo se você tem tesouro e PCA a mais na tua carteira, se sim, em qual ou quais prazos de vencimento. E para começar a te explicar o tema desse vídeo, vamos olhar pro cenário, né? Porque o que que

a gente tem? A gente tem hoje um tesouro PCA+ vencendo em 2032, pagando pro investidor toda a variação da inflação, mais uma taxa de 8.15% ao ano. A gente tem o IPCA+ convencimento em 2040, né? Tesouro PC mais com vencimento 2040 pagando inflação mais 7.56% 56% ao ano

acima da inflação. E a gente tem títulos longos que vencem depois de 2050, em 2060, pagando IPCA, inflação, mais 7% ao ano. Sem contar que num prazo relativamente longo, já em 2037, temos títulos do tesouro PCA pagando mais de oito acima da inflação. Eles romperam oito em julho e agora também perto. E pra você ter uma noção do tamanho disso, a gente tá falando aqui de juro real acima de 7,5%, né? Juro real, parênteses

aqui, taxa de juros já descontado da inflação. E isso é o que muitos analistas tratam como uma situação raríssima, né? Um patamar muito pouco comum, né? A taxa mais alta e cerca de 20 anos do tesouro IPC a mais. E o mercado percebeu, tanto é que só no primeiro semestre de 2026, as vendas de tesouro e PC somaram 18.8 8 B, um salto

de 73% em relação ao mesmo período do ano passado, ou seja, tem muita gente indo comprar esse tiro e o governo tá vendendo cada vez mais esse tipo. Agora, a pergunta que fica é: por que que o governo tem que pagar tanto juros para tu investidor emprestar o dinheiro para ele? Porque vamos lá, né? Todo mundo aqui é adulto, a gente sabe que ninguém paga juro alto porque é bonzinho, né? É uma máxima que existe no mercado. Não

tem almoço grátis. Então, por que que aqui seria diferente? E eu gosto de fazer uma analogia bastante simples para tu entender essa situação, né? Pensa comigo, imagina que você tem dois amigos teus que pedem dinheiro emprestado para ti. Eles estão lá, eles estão apertados, tu é camarada deles, tu é bro deles, eles vão lá e pedem dinheiro emprestado.

O primeiro deles é um cara que é bem organizado, paga sempre em dia e, embora tem uma renda menor, ele gasta menos do que ganha. já é o teu segundo amigo, ele ganha mais, ele ganha melhor, tem um salário mais alto, só que ele gasta mais também. E esse camarada aqui, ele tá sempre aumentando o padrão de vida e gastando sempre mais o que ganha, apesar da renda boa. E aí, para quem tu emprestaria mais? Pro cara organizado, que poupa sempre, tem mais capacidade financeira, ou pro cara desorganizado que tem uma renda maior? Muito

provavelmente, tudo mais constante, tu prestaria mais dinheiro pro cara organizado. E para emprestar pro gastão, você exigiria um juro maior, né, para compensar o risco de tu não receber aquilo de volta, já que esse cara aqui já tá muito endividado e já gasta muito dinheiro. Grosso modo, isso é o Brasil nesse momento, né? O Brasil é o teu amigo Gastão. E gasta, né? Como gasta?

Só para você ter uma noção, tá? A dívida bruta do governo acabou de bater 81% do PIB, o que é acima do que o próprio mercado esperava. Só em maio o rombo primário foi de 56 bilhões e a conta de juros da dívida sozinha consumiu 107 bi num único mês. Olhando pra frente, a coisa não melhora. A projeção de alguns economistas é que a dívida possa chegar a 87% do PIB já em 2027. E até o próprio

FMI, o Fundo Monetário Internacional, diz que esse número é ainda mais assustador, podendo passar 100% do PIB em 2027. 2027 agora, ano que vem. E o que que a gente tem agora? eleições, eleições presidenciais que, segundo a própria XP, tende a aumentar a volatilidade dos ativos brasileiros até outubro. E aí tu começa a entender a equação, né? Existe um risco fiscal

alto, o governo gasta mais do que arrecada. Esse mesmo governo que gasta mais do que arrecada, provavelmente vai gastar um monte para tentar se reeleger. As pesquisas indicam que ele vai se reeleger. Ele não fez nada nos últimos 4 anos para reduzir gás, só aumentou. Então o mercado tá precificando um problema fiscal permanente. E nisso

surgem essas taxas de PCA + 8, que na prática é um grito. É um grito do tipo, Brasil, para eu colocar o meu dinheiro contigo, olha, tu vai ter que me pagar, é muito bem, porque eu não acredito que tu vai conseguir gastar menos do que arrecada criou essa janela de oportunidade para os investidores. Muita gente fala que o governo atual a um governo a favor dos mais pobres, acaba sendo justamente o rentista, o cara que tem mais dinheiro poupado, tem acesso a uma oportunidade dessas por conta dos próprios erros que o governo comete. Agora, presta atenção numa coisa, tá? Juro real nesse patamar é por definição, algo insustentável no longo prazo. Por quê? Porque nenhum país

aguenta pagar 8% ao ano acima da inflação para 100. Conta do pagamento de juros da dívida tende a explodir assim. Então, em algum momento, uma das duas coisas vai acontecer. Ou o país vai ter, por bem ou por mal, sinalizar um controle fiscal e as taxas vão cair, ou a situação de gringola de vez e aí o problema é bem maior do que a rentabilidade dos teus investimentos. Bom, em ambos os cenários, essa janela de tu conseguir taxas altas, é claro, ela não fica aberta para sempre. E aqui

botando a minha opinião, né, os meus 33 anos de conhecimento de Brasil. Isso mesmo, essa é minha idade. Já veio os comentários, já vejo, já vejo os comentários abaixo. Como assim? Achei que era 53. Achei fosse 63, mas enfim.

No meu conhecimento, o Brasil ele empurra com a barriga, empurra com a barriga, empurra com a barriga e depois vai lá e faz reformas importante. Mas fecha aqui minha opinião. O ponto é que das duas uma, ou algum governo no futuro vai ter que fazer reformas importantes ou a coisa de gringolo, que eu acho menos provável. A gente tem de novo essa janela aí que não acredito que vai ficar aberta para sempre. Aliás, no início de julho já deu para ver esse filme em câmera rápida, né? Bastaram alguns

sinais de melhoria nas expectativas e o tesouro anunciar que ia intervir comprando títulos para as taxas longas recuarem levemente em poucos pregões. Claro que foi uma gangorra que funcionou rápida dos dois lados, né? E a gente já viu no passado, por exemplo, de 2016 ali da era Dilma pros anos seguintes, como as taxas caíram bem. Olha só esse gráfico aqui do Clube dos Poupadores, mostrando a relação entre preços e taxas dos títulos públicos. Lá em 2015, 16, a gente vê o tesouro IPCA+ com vencimento em 2050 pagando IPCA mais 7,5 7.3%

ao ano e depois nos anos seguintes, com uma série de reformas que foram feitas, essa taxa chegou até 3.16%. Ou seja, essa janela naquele momento ela tinha fechado. Porém, nada como um dia após o outro, essas taxas subiram bastante, estão naquele mesmo patamar, até em patamar pior do que na era Dilma. É o mesmo título, tesouro PCA mais com juros semestrais, convencimento em 2050.

É claro aqui que a gente não pode pegar, extrapol isso pro futuro e pensar que não, o gráfico sempre se repete, daqui para baixo taxas vão despencar. As taxas aqui só despencaram por quê? Porque houve reformas que foram feitas, houve ajustes na economia, a economia cresceu, se a coisa degringola, essa taxa pode subir ainda mais. Lembrando aqui rapidamente, rápido parênteses, que existe uma relação inversamente proporcional entre preço e taxa, né? Quando a taxa despenca, o preço do ativo sobe bastante e quando a taxa sobe, o preço cai. Então, mesmo sendo renda

fixa, no curto prazo, um aumento da taxa pode fazer sim perder dinheiro. Antes de fazer a conta aqui da triplicação do investimento, deixa eu te falar uma coisa rápida, bem importante, tá? Porque tem uma pergunta que taxa nenhuma responde. Quanto do teu patrimônio deveria estar num título desses? Essa resposta, é claro, vai depender de investidor para investidor. Vai

depender, por exemplo, de como tá a tua carteira hoje, de qual o prazo que tu tem como investidor, qual a tua tolerância ao risco, quais são os teus objetivos financeiros. E por isso eu não consigo responder aqui de uma forma só para todo mundo. Eu teria que te conhecer de forma individualizado para te responder. E é exatamente isso que a gente proporciona para alguns seguidores numa sessão gratuita de consultoria de investimentos. Nessa sessão, um especialista do meu time faz um diagnóstico completo da tua carteira e do teu perfil. Ele pega e mostra os

custos ocultos que tu pode estar pagando na tua carteira, que podem estar sabotando a tua construção patrimonial. E mais, ele te entrega um plano de ação com a mesma metodologia de investimentos que a gente usa para cuidar de cerca de 6 bilhões de patrimônio. Já foram milhares de reuniões realizadas, milhares mesmo com seguidores aqui do clube, com uma aprovação altíssima acima de 90%. Essa conversa toda, ela é de graça. Para você solicitar ela é muito simples, basta apertar aqui no primeiro link, preencher rapidamente teus dados e ficar de olho no teu WhatsApp. Lembrando

[roncando] que a gente vai fazer uma triagem para ter melhor a tua situação, para entender se faz sentido ter essa conversa contigo. E para quem se pergunta, poxa, por que que isso aqui é de graça? Amiro mesmo fala sempre que não existe almoço grátis. Deixa eu te explicar. A gente quer te conhecer, a gente quer entender como tu tá investindo, mostrar como é que a gente faria diferente para te gerar valor e aí tu dá as duas uma, ou nos contratar, a gente não é uma ONG, a gente é uma empresa, ou tu falar bem da gente para outras pessoas e nos indicar potenciais investidor. Então você sa ganhando com

uma boa análise, a gente sa ganhando também no longo prazo e todo mundo sai feliz. Beleza? Dito isso, vamos lá pra conta que interessa, tá? E para fazer essa conta e te mostrar como tu pode, inclusive calcular de forma rápida quanto que rende o investimento, quanto tempo vai demorar para tu dobrar o patrimônio, eu quero te ensinar um negócio chamado de regra do 72. Que que é isso, tá? Tu pega o número 72 e divide

ele pela taxa de juros. O resultado vai ser o tempo em anos pro teu dinheiro dobrar. Então, que que a gente tá falando aqui? Uma taxa de 8% acima da inflação, tá? 8% de retorno real. Usando

a regra de 72, a gente divide 72 por 8 e dá 9. 9 anos para tu dobrar o teu patrimônio em termos reais, ou seja, já descontado da inflação em termos de poder de compra, porque o PC vai est corrigindo teu dinheiro no fim das contas, em 9 anos tu vai ter mais do que o dobro do teu patrimônio. Agora sobre o triplicar, tá? Vamos fazer uma outra conta aqui usando uma calculadora. Vamos pegar o IPCA mais 2040 que tá pagando IPCA mais 7.5. 56% com vencimento daqui

a 14 anos. 100.000 investidos hoje levados até o vencimento virariam cerca de 512.000. Daria mais de 400.000 somente em juros.

Isso dá mais de cinco vezes o patrimônio inicial. Claro que aqui mantendo esse ativo até o vencimento, terando também inflação nessa conta. E se você alonga para os títulos com vencimento 2050, aqueles R$ 100.000 R000 passariam bem à casa do 1 milhão. É multiplicar o seu dinheiro por mais de 10 vezes. E mesmo

se a gente pegar um título de vencimento mais curto como IPCA+ 2032 com seus 8.15% acima da inflação, levados até o final, ele dobra o seu patrimônio. Claro que de novo aqui tem a inflação, né, aumentando teu patrimônio também. Poder de compra ele não chegar exatamente dobrar, mas chegar perto disso. Então qual que é o ponto, né?

[suspirando] relativamente simples, dobrar, triplicar, multiplicar por 5, por 10. Isso é juros compostos e tempo. E na conta de multiplicação patrimonial, o tempo ele conta mais do que a taxa. Meio ponto a menos de juro real com 10 anos a mais de prazo, tu vai construir muito mais patrimônio. É por conta dessas coisas, por conta disso que esse vídeo não é sobre caçar a melhor taxa da tabela, sim casar taxa e prazo com a tua vida, com os teus objetivos, com o teu perfil de investidor. Aguarda bem essa

frase porque eu vou voltar para ela daqui a pouco. E mesmo com tudo isso que eu te mostrei, só fica claro que simples não é a mesma coisa que fácil, porque é muito simples dobrar, multiplicar por cinco, multiplicar por 10. Não é fácil não, tá? E aqui entra a parte do vídeo que ninguém gosta de contar. Por quê?

Porque a gente olha para essas contas, essas taxas, dá vontade de pegar todo o dinheiro, trava tudo num tesouro e PC a mais, deixar para 2050 e viver a vida. E isso pode ser uma má decisão, pode ser um grande erro. Deixa eu te explicar porquê, tá? Tem um mecanismo chamado de marcação a mercado. Isso aqui significa que todo dia o teu título ele é reprficado pelo valor que ele teria se tu vendesse hoje. E a marcação mercado é uma

gangorra. Quando a taxa de juro sobe, o preço do título cai no curto prazo. É exatamente o que eu te mostrei aqui, né? A taxa estourou lá na Era Dilma, o preço do título caiu. A taxa caiu posteriormente o preço do título subiu um monte de R$ 2.000 para cerca de

4.000. Aqui o cara mais que dobrou em poucos anos. E o ponto é que quanto mais longo o título, mais violenta é essa gangorô, mais volátil é o título, né? Os títulos longos historicamente eles oscilam mais, eles caem mais quando a taxa sobe e sobe mais quando a taxa cai.

ão à toa que a exame descrever o mercado institucional desses ativos, o tesouro e PCA+ que também são chamados de NTNBs em estresse severo nesse exato momento em que a pessoa física corre para comprar. A peça gangorra assusta muitos investidores, porque muitos pensam que renda fixa significa renda subindo todo dia. E aí muitas pessoas viram essa taxa chegar a 6% ao ano e pensaram: "Meu Deus, eu vou ganhar muito dinheiro". Isso foi em 2024, tá? E aí o que que aconteceu? O preço saiu de cerca de R$

4.000, R$ 4.200 para cerca de 4.000 hoje. Ou seja, esse cara está perdendo o dinheiro, tomando um pau pro CDI, tomando um pau pra poupança. E muitos

acabam pensando, inclusive, que foram enganados. entram em pânico, reclamam do seu consor de investimentos e muitas vezes vendem no meio do caminho e aí morre a multiplicação. Por quê? Porque a taxa contratada, ela só é garantida se tu for carregar o título até o vencimento. Se nos próximos dois meses a taxa subir para IPCA mais 9, tu vai perder dinheiro no curto prazo. Mantendo

até o vencimento, tu vai ganhar exatamente PCA mais a taxa que tu contratou. E nisso tem muita gente comprando um monte título longo, achando que vai ganhar a marcação ao mercado quando a taxa cair. Só que não existe garantia que a taxa vai é possível, é, é provável que em algum momento ela caia, é, mas comprar para a taxa vai cair, daí eu vendo, eu ganho dinheiro. Para quem não tem esse prazo de investimento, para quem só quer ter um retorno mais rápido, é apostar, não é investir. Tá apostando, não é hipótese disso aqui, despencar e tu ganha muito dinheiro. E se de fato

taxa despenca e tu vende com lucro, que que tu vai fazer com esse dino? é comprar outro ativo. Esse outro ativo, se for de risco, ele provavelmente já vai ter subido bastante também. Uma bolsa de valores, um ifix da vida de fundos imobiliários, tende a subir também quando a taxa de juros futuros cai. Essa taxa aqui de IPCA + 7,5 + 8, essa expectativa de juros futuros por conta de um governo gastão, é como se fosse uma mola comprimindo. Muitos e

muitas classies ativos perdendo do CDI há 3, 4, 5 anos. Por quê? Porque as taxas subiram bem nesses últimos 3, 4, 5 anos. Então, todos os ativos de risco, como tesouro e PCA+, tesouro pré-fixado, fundos imobiliários, ações brasileiras, tão perdendo num prazo curto, porque tem cada vez mais pessoas com medo de botar dinheiro no Brasil. Mas quando isso muda, quando eventualmente o governo faz reformas, quando eventualmente a taxa cai por n diferentes motivos que possam fazer essa taxa cair, esses ativos tendem a subir. Então para mim a

pergunta de R$ 1 milhãoais não é: "Ah, o IPCA mais vai triplicar meu patrimônio?" Porque sim, ele vai com as taxas atuais, com os prazos de hoje, se tu mantivesse dinheiro no longo prazo. Outros ativos, muitos outros vão triplicar. E é grande perudo do investidor deve ser como investir nesse título de um jeito que eu consiga de verdade levar- ele pro longo prazo. E aqui entra a nossa resposta, né? O paradoxo desse título é esse: a

conta que triplica o patrimônio é muito simples, mas o comportamento que ela exige do comprar e esperar é uma das coisas mais difíceis do mercado financeiro, [roncando] porque o mesmo papel que multiplica por três em 14 anos é o que aparece no vermelho no aplicativo depois de um ano ruim. É o mesmo papel inclusive que tá, ó, lá com o mesmo preço que tava em 2019, 7 anos atrás. Imagina o investidor que tá lá com isso 7 anos no zero a zer perdendo da inflação, perdendo da poupança, esse cara se irrita. Esse cara, se ele não tá entendendo o que tá fazendo, ele vende. E a nossa experiência com milhares de carteira mostra que o investidor ele não quebra na matemática, ele quebra no psicológico. Por isso aqui no clube, o

tesouro e PCA+ ele nunca entra numa carteira como uma aposta isolada. Não tem nenhuma carteira que é 100% tesouro e PC a mais. Ele é uma peça, uma peça de uma estrutura desenhada para tu nunca ser forçado a vender o ativo na hora errada. Então isso significa três coisas, tá? Primeiro, o título tem que estar casado com um objetivo e um prazo.

Dinheiro tu vai precisar daqui a 2, 3 anos. Não pode estar num tesouro PC mais 2050, por exemplo. Segundo, em vez de concentrar tudo no vencimento mais longo, eu prefiro distribuir os ativos de Chenda fixa numa escada de vencimentos. Tem alguns ativos que vão vencer daqui a 3 anos, alguns vão vencer daqui a 4 anos, alguns que vão vencer daqui a 5 anos. E nem gosta de alongar tanto esse prazo. Por quê? Porque o

camarada que alongou, por exemplo, lá em 2020, em 2021, ele não tinha o que fazer. A taxa ali era PCA + 4, PCA + 4.2. O camarada que dividiu a carteira em 5 4 e 3 anos, 5 anos depois conseguiu recomprar a mais ou menos IPA + 7. 3 anos depois ele conseguiu recomprar e PCA + 6 ele foi mudando o perfil da carteira. Então eu gosto da estratégia

da escada porque além disso sempre tem dinheiro vencendo e voltando líquido pra tua mão e nenhuma oscilação de mercado te obriga a realizar o prejuízo. E terceiro, a gente não faz marcação ao mercado. A gente até ganha às vezes sem querer, né? A gente comprou lá 20% da carteira em ativos e PCA mais aí taxa cai. Se ativo sobem, a gente vende um pouco com lucro. Mas não é uma aposta de

que as taxas vão cair. A gente faz é usar a estatística ao nosso favor de ativos pro longo prazo. Um pouco de pré, um pouco de inflação, um pouco de ações brasileiras, um pouco de ações norte-americanas e por aí vai. E poucos percebem que essa volatilidade no preço do título que assusta muitos investidores é o que a gente usa a favor do nosso cliente. Por quê? Porque

historicamente o momento em que o juro real tá esticado costuma ser o momento em que outros ativos como bolsa brasileira tão lá nos melhores pontos de entrada. Mercado inteiro fic olhando hipnotizado pra renda fixa quando a oportunidade do outro lado passa despercebida. Então, uma carteira com uma boa locação, uma locação definida, ela captura isso automaticamente. Quando uma classe estica, a gente vende um pouquinho dessa classe e compra que ficou para trás, sem tentar prever o futuro, sem achismo, sem aposta de que a taxa vai cair, sem estudo da ata do COPOM, sem nada disso. Enfim, o ponto central é quem triplicou, quem multiplicou o patrimônio, não foi quem achou a taxa perfeita, o título perfeito, a ação perfeita, foi quem tinha uma boa estrutura, uma boa locação com boas classes de ativos, olhando para o longo prazo. Então, sim, o tesouro

PCA+ vai triplicar o teu patrimônio, vai multiplicar por mais do que isso no longo prazo. E isso é o sinal de que várias classes de ativos também vão, é o sinal de que é uma excelente oportunidade para o cara montar uma carteira de longo prazo. E pra montar tua carteira, tu precisa definir muito bem qual a tua macrolocação e a tua diversificação e como fazer os rebalanceamentos. É isso que a gente faz aqui no clube, é isso que eu tento ensinar aqui a cada vídeo. Se tu gosta da nossa pegada e sente que tu tem pouco tempo para cuidar da tua carteira de investimentos, bora conversar conosco, aperta nesse link aqui e agenda uma conversa. Grande abraço e até mais. M.