---
video_title: "O NOVO PLANO do TRUMP para substituir o OURO e acabar com a DÍVIDA DE U$ 39 TRILHÕES"
video_id: NyRvbQdrs6s
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyRvbQdrs6s
video_date: 2026-06-23T21:00:02+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-230626-trump-plano-ouro-divida-nyrvbqdrs6s
  
  Acesse nossa AULA GRATUITA sobre o novo plano de investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-230626-trump-plano-ouro-divida-nyrvbqdrs6s
  
  O governo Trump está movendo peças em um tabuleiro econômico que pode redesenhar o sistema financeiro global. Neste vídeo, exploramos o plano que vem sendo articulado para enfrentar a colossal dívida americana de 39 trilhões de dólares, e como ele envolve ativos que vão muito além do ouro tradicional.
  
  Você vai entender por que Trump e sua equipe estão de olho em reservas de recursos naturais, terras raras e até mesmo em criptomoedas como parte de uma nova estratégia de lastreamento da economia americana. A ideia central é criar uma base de valor alternativa que permita ao governo renegociar ou simplesmente diluir o peso da dívida pública sem precisar simplesmente imprimir mais dinheiro.
  
  Também discutimos os impactos que esse movimento pode ter sobre o dólar, sobre a inflação global e, claro, sobre os seus investimentos. Afinal, quando os Estados Unidos mexem nas fundações do sistema monetário mundial, nenhum investidor, em nenhum canto do planeta, sai ileso.
  
  Por fim, trazemos uma perspectiva prática: o que um investidor brasileiro deve fazer diante desse cenário de incerteza geopolítica e monetária? Quais ativos tendem a se valorizar? E quais erros evitar quando o mundo parece estar reescrevendo as regras do jogo?
  
  Assista ao vídeo completo e saia com uma visão muito mais clara sobre o que está acontecendo e como se posicionar com inteligência.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Os Estados Unidos estão devendo 39 trilhões de dólares, mas o Trump acabou de lançar um plano para acabar com essa montanha de dívida e ainda salvar o dólar. E não, não é voltando pro ouro, não é com o petróleo, é com algo que vai te surpreender. Por isso, tem que prestar muita atenção nesse vídeo, até porque isso aqui é algo que já tá acontecendo. Tem lei sancionada, tem ordem executiva assinada e tem uma empresa que já segura mais dívida americana do que vários países do mundo. E nesse vídeo, basicamente, eu vou te mostrar três principais coisas.

Primeiro, como a confiança do dólar foi construída ao longo de mais de 80 anos. Segundo, por que que essa máquina começou a engasgar? E terceiro, porque essa nova aposta que promete acabar com a dívida pode ser a jogada mais ousada ou a mais perigosa da história do dinheiro? Então, presta muita atenção, porque no fim eu ainda vou te mostrar o que que isso muda na prática para você que investe aqui do Brasil. Já começa comentando aqui abaixo o que que tu acha, tá? Tu acredita que o dólar ainda

vai ser a moeda mais forte do mundo daqui a 20 anos? Porque é tempo 20 anos, né? Deixa o comentário abaixo e deixa o dedo no like se tu gostar desse vídeo. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos, planejador financeiro CFP e fundador do Clube do Valor, uma empresa que hoje cuida do patrimônio de mais de 6.000 famílias. Beleza? Antes de tudo, a gente

tem que entender uma coisa base, uma nota de dinheiro, ela é só papel, né? O que que faz ela valer não é necessariamente o número que tá ali impresso nela, é a confiança que depositam nela. Se todo mundo acredita que aquilo vale, então aquilo vale. Se ninguém acredita, então é só um papel. E por quase um século, os Estados Unidos tiveram assim vários truques, várias artimanhas, várias técnicas para garantir essa confiança. O primeiro

truque foi o ouro, né? Lá em 1944, a Segunda Guerra nem tinha acabado ainda e 44 países se reuniram para decidir como é que o mundo iria funcionar depois da guerra. Lá nasceu um negócio chamado de acordo de Bron Woods, que tinha uma regra clara. o dólar viraria o centro do sistema financeiro mundial. E mais importante do que isso, ele seria lastreado no ouro numa taxa fixa de $5 a onça. Agora pensa só no que que isso

aqui significava. Os Estados Unidos, eles não podiam imprimir dinheiro do nada. Para cada dólar criado, precisava existir ouro de verdade lá estocado num cofre. O dinheiro tinha um lastro, tinha uma âncora e essa âncora garantia a confiança nele. O mundo inteiro passou a guardar reservas em dólar, porque o dólar era basicamente ouro em forma de papel. E isso funcionou bem por alguns

anos, para ser mais exato, por 27 anos, quase três décadas. E no caminho, os Estados Unidos foram gastando, gastando e gastando. Teve o quê? Teve Guerra do Vietnã, tiveram vários programas sociais, incentivos públicos e para isso eles foram imprimindo, né, mais e mais dólares, ligando lá a impressora com um único problema que era mais do que o ouro que eles tinham no cofre para cobrir cada emissão. E aí, cara, num domingo de noite, lá nos anos 70, em 71, o presidente Richard Nixon entrou em cadeia nacional de televisão, que era a forma que todo mundo se informava, para falar algo que mudou tudo sobre o dinheiro, como o mundo conhecia. Mudou

de novo, tá? O que que ele fez ali? foi basicamente cortar a ligação do dólar com o ouro, colocando fim a era da conversibilidade do dólar em ouro. E eles até tentaram dizer que era algo temporário, né, por um tempo, mas a gente sabe o fim da história. A gente tá aqui 55 anos depois disso gravando esse vídeo aí, detalhe, tá? Isso aconteceu

bem antes de eu nascer. Se a galera comenta aí que acho que tem uns 50, 55 anos, cara, eu tenho 33, tá? Então foi bem antes de eu nascer. O dólar ele continua temporariamente, entre mil aspas, [música] né, fora do padrão ouro até hoje. E no fim, o mais importante disso tudo é que a âncora ela tinha sido cortada e depois dela veio um pânico na economia. Se o dólar não tá preso a nada

fixo, então o que que faz o dólar valer? Aí entrou o segundo truque que os Estados Unidos usaram. Isso no ano de 1974. Lá os Estados Unidos se aproximaram da Arábia Saudita. A lógica era simples. Os

sauditas vendem petróleo em dólar. reciclam esse dinheiro comprando dívida americana e em troca eles recebem proteção militar. Como o mundo inteiro precisa de petróleo e o petróleo era vendido em dólar, o mundo inteiro logo precisava de quê? De dólar. E isso ficou conhecido como petrodólar. E não existiu

um contrato secreto obrigando o mundo a usar o dólar para si. que houve foi uma preferência do mercado que acabou se consolidando com o passar do tempo. A economia e a geopolítica se moveram juntos para que tudo isso pudesse acontecer. E essa diferença aqui ela importa porque isso move boa parte do que que vem daqui pra frente. E antes de tudo, tá, se você tá esperando saber o que o Trump tá fazendo ou como o mundo mudou para investir, você tem que saber alguns pontos antes, tá? Primeiro, esse

tipo de vídeo aqui, ele é excelente para aumentar o teu repertório cultural, para te dar o nível de cultura geral, para te fazer entender a economia. Mas sendo muito franco, ele é péssimo se o que tu busca é tomar uma boa decisão de investimentos com base nisso, até porque tem uma carteira bem montada, bem diversificada, pode literalmente te proteger de qualquer diferente cenário e que a gente não consegue prever exatamente o que que vai acontecer. E mais, tem uma carteira bem montada te ajuda a separar o fato da manchete da sua tomada de decisão. Ou seja, quando tem uma carteira bem montada, com uma boa estratégia, tu não precisa est ali por dentro de tudo que tá acontecendo na geopolítica a nível mundial, por dentro de todas as manchetes econômicas para saber o que fazer com seu dinheiro, com cada aporte novo, com cada investimento novo. E para isso a gente aqui do Clube do Valor tá disponibilizando um diagnóstico completo, justamente pra gente te mostrar se os teus investimentos estão bem preparados, estão prontos para uma série de diferentes cenários que podem vir pela frente. Isso aqui é uma análise da sua

carteira que a gente oferece de forma totalmente gratuita para alguns investidores em que eu tô aqui literalmente pagando por um profissional certificado para que ele olhe a tua carteira de verdade e de forma transparente mostra, ó, isso aqui tá legal, isso aqui dá para melhorar, isso aqui tem um risco maior, isso aqui tem um risco menor e por aí vai. Isso chama personalizada pro teu caso, caso, é claro, tu seja selecionado pela gente. O preço de estudo, zero de graça. Você se candidatar essa análise de carteira, basta apertar aqui no primeiro link da descrição desse vídeo, preencher um rápido formulário e responder ao WhatsApp que a gente vai te mandar do nosso perfil oficial. Acho que é bem importante fazer isso, porque o que vem a partir de agora é a máquina que eu te mostrei que tá começando a engasgar. E é

bom, bem importante, tu tá preparado para diferentes cenários, beleza? me o link na descrição e aí corta pra situação de hoje em dia. A âncora do ouro ela já era. O petrodólar que eu te falei, ele começou a rachar. 2023, depois de 50 anos de funcionamento, o ministro das finanças da Arábia Saudita disse que estava aberto a negociar em outras moedas além do dólar. A China,

que já foi o maior comprador da dívida americana, virou vendedora da dívida americana. E o dólar teve seu pior ano desde 2017, caindo cerca de 10% no ano passado e mais de 16% desde o começo de 2025. E para entender porque isso é um problema, tu precisa entender como o governo americano se sustenta, que é algo que pode parecer complexo, mas na prática é simples e até mais simples do que parece. O governo americano, ele tem uma fonte de rece imposto. Em 2026 ele projeta arrecadar algo perto de 5.6 tri

de dólar. Só que ele não gasta só isso, ele gasta mais. Ó, Brasil e Estados Unidos juntos nessa, ele vai gastar cerca de 7.4 tri em aposentadoria, saúde, militar e por aí vai. Ou seja, a conta não fecha lá, assim como não fecha aqui. Sobra um buraco de quase 2

trilhões de dólares só nesse ano. E como é que o governo cobra esse buraco? Emitindo dívida, vendendo títulos, os famosos treasuries norte-americanos. E aqui tá o pulo do gato. Existem basicamente três grupos que emprestam dinheiro para os Estados Unidos. Um,

pessoas e instituições privadas como eu e você, e bancos fundos. Dois, governos estrangeiros como o Japão e a China. E três, o próprio Banco Central Americano, Federal Reserve. O problema é que os dois primeiros grupos eles não estão tão comprados assim, eles estão recuando. Os maiores detentores da dívida americana até 2020 com quase 30% somado, a China e o Japão, eles estão vendendo. E já tem

muitos investidores privados, daqueles grandes investidores mesmo institucionais, que estão nervosos com a inflação e com o tamanho atual da dívida norte-americana. Com tudo isso, a pergunta de 39 trilhões de dólares é a seguinte: se cada vez menos gente quer emprestar, quem é que vai comprar essa dívida toda? E é aqui que entra a jogada do Trump. A nova âncora, ela não é o ouro, ela não é o petróleo, é crio. Mais especificamente um tipo de moeda digital chamada stable coin, uma cripto presa atrelada ao valor do dólar. Em julho de

25, Trump sancionou uma lei chamada Genius Act. A regra central pode até parecer genial na simplicidade. Toda stable coin precisa ser lastreada um para um em ativos líquidos, ou seja, em dólares e em títulos da dívida americana. E as empresas ainda são obrigadas a divulgar todo mês o que que elas têm nas reservas. É o mesmo truque do petrodólar, só que com uma roupagem diferente. E de novo, antes quem queria

petróleo era obrigado a passar pelo dólar. Agora, quem emite moeda digital é obrigado por lei a comprar a dívida dos Estados Unidos. Aí você tem que entender como essas empresas que emitem as stable coins ganham dinheiro com isso, porque isso aqui é o coração de tudo. Você dá $ para uma empresa de stable coin. Aí ela vai lá, ela pega esse dinheiro e compra título da dívida americana. O governo

paga, por exemplo, 4% ao ano de juros para ela e ela te entrega 100 moedas digitais que valem dó cada. Ou seja, ela embolsa os juros de cada dólar que circula em stable coin. Por isso, esse virou um dos negócios mais lucrativos do planeta. A maior delas, a Tetter, já tem cerca de 135 bilhões de dólares em títulos americanos. Isso é mais dívida americana do que a Coreia do Sul inteira segura. E a Teter teve 13 bilhões de

lucro num único ano. O mercado todo de stable coins já passou de 300 bilhões de dólares. E o secretário do tesouro do Trump, o Scott Besson, foi direto quando ele tratou do assunto. Ele projetou que esse mercado pode virar 3.7 trilhões até 2030, criando uma nova demanda gigante pela dívida americana. Para você ter uma

noção aqui, maior credor estrangeiro dos Estados Unidos, o Japão, tem cerca de 1.1 trilhão. A aposta é que a cripto passe disso em cerca de três vezes. Além disso, o Trump ainda assinou uma ordem executiva criando uma reserva estratégica de Bitcoin do próprio governo americano. Mas voltando lá pro título, além de não precisar mais de ouro, petróleo ou qualquer outro ativo desse, lembra que eu falei também do plano do Trump para acabar com a dívida?

E essa aqui é a parte mais delicada da história, porque a lógica é criar mais demanda por títulos para gerar mais lastros na stable coins e com isso ir rolando e dar tempo para conseguir diminuir e até acabar com a dívida americana. Os maiores sonhos, é claro, dos Estados Unidos. Mas tem um furo aqui no raciocínio que vários economistas perceberam e apontam. Criar demanda pelos títulos não faz a dívida sumir, faz o governo se sentir confortável para, adivinha, emitir ainda mais dívida. O contrário do que deveria ser feito para controlar o endividamento. E

fora isso, ainda tem um risco que a gente nem sabe as consequências. Se a economia dos Estados Unidos realmente for pelo caminho de substituir todo o resto por stable coins, a gente tá basicamente privatizando a confiança do dólar. Essas empresas de cripto, Teter e afins, não são bancos, não tem a mesma fiscalização. E a gente já viu o que que acontece quando a confiança tá 2022, uma stable coin chamada Terra Luna derreteu e cerca de 60 bilhões de dólares, ó, sumiram na noite pro dia. 2023, a Stable Coin USDC perdeu a paridade com dólar quando um banco onde ela guardava as reservas quebrou e ela só se recuperou dias depois. Agora

imagina esse tipo de tropeço não com BI, e sim com trilhões de dólares de dívida americana amarrados no meio. A mesma jogada que promete salvar o dólar é a que pode simplesmente contaminar ele. E ninguém garante também que no futuro alguma outra canetada de algum outro presidente americano mude a proporção de quantos dólares vale cada stable coin. Sinceramente é impossível saber qual seria o resultado disso. E aqui que essa história toda que é interessante volta para a nossa realidade. Nossa,

investidores PFC, pessoa física comum. Porque olha só, te liga no que que eu te mostrei no vídeo até agora. A gente já falou de uma dívida de 39 tri do fim do petrodólar, do dólar caindo, de crirypto sustentando no governo, de risco de colapso e em algum momento eu imagino que bateu aquela vontade, aquela vontade de fazer alguma coisa com o teu dinheiro, de mudar a tua locação, de tomar decisão de sei lá, vender dólar, comprar dólar ou vender ações norte-americanas ou correr pro ouro ou correr pra cripto. Mas aqui entra o meu papel como planejador financeiro, como gestor, de te alertar que é exatamente essa vontade de se desviar do plano, de se desviar da estratégia que costuma custar caro pro investidor. A notícia em si, notícia sempre [risadas] tem, sempre vai ter. Narrativas como essa sempre vão

estar no ar, só vão mudar a história. O problema do investidor é a reação à notícia. E engana-se quem pensa que isso é uma opinião do Ramiro. Ah, o Ramiro lá sendo pragmático. Pô, coisa chata esse pragmatismo. Não, isso aqui é dado, é

fato. Investidor médio, aquele cara que olha uma notícia, analisa a notícia e toma a decisão com base nisso, sem saber que o que está na notícia já está no preço, ele perde pro mercado no longo prazo. Isso é corroborado em vários estudos. E pior, quando a gente olha pro mercado de ações, se tu vira refém de ruído, assim, tu vai se ferrar, tu vai se mexer mais em especial em crise, vai tender a vender em especial em crise, sem nem saber que os melhores dias da bolsa sempre acontecem coladinhos, grudados nos piores dias, bem no meio do pânico, bem quando a manchete grita para você vender os seus ativos. Agora pensa friamente aqui, o dólar pode estar morrendo desde que o Nixon cortou o padrão ouro lá em 71. O dólar já foi

enterrado assim. dezenas de vezes e mesmo depois do pior semestre em décadas, ele ainda é mais da metade de todas as reservas do mundo. E aqui, o que que eu tô fazendo? Eu tô tirando foco da árvore, colocando o foco na floresta. Por quê? Porque quem virou a

carteira, quem mudou a forma de investir a cada uma dessas manchetes, essas novidades dos últimos 50 anos, pode ter certeza que perdeu mais dinheiro do que ganhou. E a forma com que o Clube do Valor, a minha empresa, enxerga tudo isso, é o oposto de agir por impulso. A gente não monta a tua carteira tentando adivinhar se o próximo capítulo do dólar é cripto, é ouro ou é. a gente monta a tua carteira de forma a que ela vá aguentar diferentes cenários sem que você a desmonte toda vez que sai uma notícia barulhenta. O maior valor que um bom processo te dá não tá em acertar o que que vai acontecer com o macro, tá em impedir o investidor de cometer um erro comportamental. às vezes não errar vale

mais do que anos de retorno. Notícia macro, ela existe, ela tá sempre nas manchetes e ela deve ser entendida e não usada como fonte de informação para tu tomar decisões. Para tomar decisão, tu tem que ter um método, tu tem que ter uma estratégia. Eu acredito sim fielmente nisso e eu espero de verdade que esse vídeo tenha trazido essa visão para ti. Aí a pergunta que fica é: Ramiro, beleza, mas como investir com met? Bom, se quiser aprender a montar

exatamente essa estrutura, eu tenho um convite para te fazer, tá? no dia 13 de julho às 19 horas, fazer uma live totalmente grátis ao vivo aqui no YouTube para quem tiver inscrito, que vai se chamar o novo plano de investimentos. Lá vou te revelar quais são três alterações práticas que a maioria dos investidores têm que fazer em suas carteiras para otimizar elas paraa construção de renda passiva, dependendo menos do governo, sem ter que depender do INSS e sem ficar tentando adivinhar qual é o próximo movimento do dólar. Tu vai ver lá os erros que tu tem que evitar e quais caminhos tu tem que seguir para adiantar a conquista da tua liberdade financeira eventualmente até em mais de uma década. E a gente vai te mostrar exatamente como aprender a se forçar, entre aspas, a comprar na baixa e vender na alta com o método mesmo no meio de eleições e de juros na máxima ou perto das máximas. Para participar dessa

aula é muito simples, segundo link aqui na descrição. E eu recomendo que tu participe porque no fim das contas a história do dinheiro é sempre a mesma. petróleo, cripto, truques diferentes para sustentar a mesma coisa frágil chamada confiança. E o que muda o seu patrimônio não é adivinhar qual truque vem agora, e sim ter um bom plano financeiro, ter um bom método, tem uma boa estratégia, uma boa locação de ativos para saber como navegar nessa jornada. E aí me comenta aqui abaixo, tu acha daqui a 10 anos a gente ainda vai estar guardando dinheiro em dólar? Eu

digo a gente como os bancos centrais de todo mundo, ele vai colapsar. Qual a tua visão real? Deixa comentário aqui. E lembrando que para participar da nossa aula, o novo plano de investimentos é nesse botão. Para tu preencher os dados, para tentar conseguir uma vaga numa sessão de análise de carteira, primeiro link na descrição. Grande abraço e até

mais. M.