---
video_title: "Ronaldo investiu R$ 50 milhões nisso...  #investimentocerto"
video_id: RckjzTFeTZE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RckjzTFeTZE
video_date: 2026-04-13T22:00:35+00:00
video_description: |
  Ronaldo investiu R$ 50 milhões num clube que parecia quebrado.
  
  28 meses depois, saiu com centenas de milhões a mais - e nenhuma ação da bolsa chegou perto disso.
  
  Mas o mais curioso?
  
  Na época, essa decisão parecia absurda.
  
  E é exatamente aí que mora a lógica dessa história.
  
  As maiores oportunidades quase nunca parecem boas oportunidades no começo.
  
  Quer entender o que o Ronaldo enxergou antes da maioria?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra acompanhar mais histórias como essa.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Ronaldo investiu 50 milhões num clube falido e lucrou R 550 milhões de reais em apenas 28 meses. Nenhuma ação da bolsa chegou perto desse rendimento. Tudo começa em dezembro de 2021. O Cruzeiro estava na Série B afogado em dívidas bilionárias. se ninguém queria nem chegar perto daquele vespiro. E é aí

que a maioria olha para esse tipo de ativo e pensa: "É óbvio que isso tá barato, tá quebrado, não tem jeito. Comprar isso aí é igual jogar dinheiro fora." Eu imagino até os amigos do Ronaldo falando: "Pô, Ronaldo, você é louco, né? Porque tu é rico, tem que gastar dinheiro com isso". Só que o que que ele fez? Ele simplesmente pagou 50

milhões, sendo 26 milhões na primeira parcela e 24 na segunda, e comprou 90% da SAF do Cruzeiro, usando a nova lei da SAFS como o veículo jurídico que dava embasamento a saco. Agora te liga só no que que aconteceu. Ele reestruturou o clube por dentro. Em alguns anos, o Cruzeiro voltou pra Série A e isso fez a receita começar a crescer. De repente, aquele patinho feio, aquele ativo que ninguém queria, ele ficou extremamente cobado. É só tu fazer a conta aqui

comigo. Em abril de 2024, ou seja, 28 meses depois, o Pedro Lourenço comprou a participação do Ronaldo por R 600 milhões deais, sendo 150 milhões pagos à vista e o resto parcelado. Isso aqui é um retorno de 1100% em pouco mais do que 2 anos. Só para não comparar, tá? O CDI no mesmo período rendeu tipo uns 25%. A bolsa brasileira

subiu cerca de 10%, e o Ronaldo fez em 28 meses o que que a maioria dos investidores não faz numa vida inteira. E ele usou uma regra que vale para qualquer investidor. As maiores oportunidades aparecem onde e nos momentos em que todos estão com medo. Em março de 2020, quando a bolsa caiu 47% e o pânico dominou, aqui no Clube do Valor a gente vendeu dezenas de milhões de renda fixa para comprar dezenas de milhões de renda variável. Todo mundo achava loucura. Era o início da

pandemia, ninguém sabia o que que ia acontecer com a saúde pública, com a economia, com nada. Mas a gente seguiu a mesma lógica do Ronaldo, comprar os sons dos canhões para depois no futuro vender os sons dos violinos. E a pergunta que fica é: quando aparece uma oportunidade na sua frente, você tem a coragem de comprar? comenta aqui e me segue para conhecer mais histórias como essa.