---
video_title: "FIM DO CICLO: 3 ANOS DE LULA EM 14 MINUTOS"
video_id: IpfuuKHJ1Eo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpfuuKHJ1Eo
video_date: 2026-04-07T21:00:20+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-070426-fim-ciclo-3-anos-lula-14-minutos-ipfuukhj1eo
  
  Neste vídeo, fazemos uma retrospectiva completa e analisamos os últimos três anos do atual cenário político e econômico brasileiro. Em apenas quatorze minutos, você vai entender como as medidas do governo Lula impactaram o mercado financeiro, a economia e a bolsa de valores ao longo desse ciclo.
  
  Muitos investidores ficam perdidos ou tomam decisões baseadas na emoção quando observam as oscilações do mercado sob diferentes governos. Por isso, vamos além dos ruídos diários e mostramos o que realmente aconteceu com os principais indicadores econômicos, a inflação e a direção da taxa de juros durante este período.
  
  Compreender esses movimentos é fundamental para proteger o seu patrimônio no longo prazo. Discutimos a importância de manter uma estratégia de investimentos sólida, independentemente de quem está no poder, e como você pode blindar a sua carteira contra crises políticas e focar nas oportunidades reais de geração de riqueza. Assista até o final e descubra como investir com mais clareza, foco e segurança no atual cenário do Brasil.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar um raio X do que que foi o governo Lula 3 nos últimos anos, incluindo o capítulo mais recente, a saída do Fernando Hadad e seus desdobramentos. Então fica comigo para entender a história dos governos Lula e sua relação na economia, o que que tá acontecendo nesse governo e alguns marcos importantes dessa jornada e o que que você como investidor pode aprender disso tudo para tomar melhores decisões, proteger, multiplicar o seu patrimônio e ficar rico para caramba ou preservar a sua riqueza. Então, deixa o dedo no like, presta atenção nesse vídeo [música] e vamos voltar no tempo, porque para entender esse governo atual, eu quero te contar um pouco mais da história política recente no Brasil. E isso aí vem antes do primeiro mandato do Lula lá em 2002. Antes de 2002, antes do que ficou conhecido como Lulinha, Paz e Amor, o Lula era um sindicalista radical do ABC paulista, em que na sua primeira eleição presidencial, lá em 1989, o plano do PT era de criar uma auditoria da dívida externa, o nome bonitinho, o nome pomposo, que na verdade é sinônimo de dar o calote, não pagar. Só que não

era só isso. Ele falava também em um controle estatal rigoroso sobre o câmbio e comércio exterior e também atacar diretamente os mais ricos, os ganhos especulativos e as [limpando a garganta] grandes heranças com uma reforma tributária agressiva. Esse medo do Calote era tão real que na reta final da campanha o Lula precisou desmentir que ele confiscaria a poupança. Nessas eleições, o Lula perdeu e por ironia do destino, o color que foi o vencedor, acabou confiscando poupança. Depois tivemos duas outras eleições, 94 e 98, em que o Brasil estava entrando em Lua de Mel com o plano real, que finalmente tinha estabilizado aquela inflação galopante do final dos anos 80 e início dos anos 90, um plano real em que o próprio Lula foi um grande opositor. Ele

chamava de um golpe das elites e de estelionato eleitoral, mesmo com o plano real tendo sido o grande salvador da nossa economia. Nessa época, o Lula chegou a comparar o plano real com o fracassado plano color. E aí, por conta dessa visão e dessa grande oposição, algo que nos salvou economicamente, era natural esperar que ele fosse perder e perdeu tanto em 94 quanto em 98. E embora seja gestor de investimento, se não analista político, do meu ponto de vista, essas derrotas ensinaram à esquerda que não basta falar apenas com sindicato. Por isso que em 2002 o posicionamento do Lula foi um pouco diferente. O Lula que disputou aquela

eleição já não era o mesmo de 89. Ele tinha um discurso muito mais brando, muito mais tranquilo em relação a ele mesmo, é claro. E ele acabou dando uma sorte de que a economia venha muito mal. A gente veio de muitas crises no final dos anos 90, crise na Ásia, depois crise nos Estados Unidos com a bolha.com. etc.

E quando a economia entra em crise, é um excelente momento para ter alternância no poder. Meu ponto de vista é isso, que é minha opinião. O povo ele costuma ver um monte de escândalo de corrupção, um escândalo atrás do outro, mas ele só vai pra rua e só fica pé da vida mesmo quando bate na economia, quando chega a inflação mais alta, quando o PIB cai ou cresce muito menos do que o esperado. E em 2002, um Lula cheio de desconfiança acabou sendo eleito. A desconfiança era tão grande que tão logo ele foi eleito que o dólar disparou. E aí o Lula

decidiu escrever um documento chamado de carta ao povo brasileiro, um documento pro mercado, dizendo, entre aspas, eu mudei, eu não sou mais o cara que vocês temem, os contratos serão mantidos. O que ficou estampado nas revistas como o Lula Light. Já que eu tenho uma observação importante do meu ponto de vista, ponto de vista de alguém que sim tem um vés mais liberal, mas que acredita que se o cara for pra política ou ele tem segundas intenções ou ele é um grande fracassado, para mim não é ideologia que define as propostas de um político e sim um interesse. Político faz e fala aquilo que vai engarear mais votos. E a carta ao povo brasileiro foi um grande exemplo disso. O fato é que o

mercado de nariz torcido pagou para ver, o Lula foi eleito e assumiu e aí começou o Lula um. E esse primeiro governo, com surpresa, ele agradou o mercado. O Lula não rasgou contratos, não fez reforma agrária, não deu calote na dívida, inclusive ele manteve o tripé de política econômica, que tinha sido uma boa construção do governo FHC, mas o começo ainda assim foi um choque. Para controlar a inflação, o Banco Central teve que subir a SELIC para 26,5% ao ano no final do primeiro tri de 2013. E se você acha que a Celiquic é alta hoje, não lembro ou ainda era muito jovem naquela época, mas o fato é que o resultado foi uma queda de 0.3%

no PIB. Era o remédio amargo da taxa de juros e esse remédio amargo funcionou. A partir dali foi uma sequência de boas notícias. A economia global puxada pela China explodiu e o Brasil surfou o que foi chamado de superciclo das commodities. Isso contribuiu para que o PIB no primeiro e no segundo governo Lula tenha subido cerca de 4.1% ao ano.

A inflação ela caiu de 9,3% em 2003 para 3,14% em 2006. A bolsa subiu 447% entre 2003 e 2006. O salário mínimo teve um aumento real médio de 9% ao ano e a pobreza medida pelo Banco Mundial caiu cerca de 11% em 2003 para cerca de 4% em 2012. E nesse cenário não tem escândalo de corrupção que derrube um político. Então mesmo em meio ao até então gigantesco escândalo do mensal, digo até então porque os que vieram depois foram bem maiores, Lula foi reeleito em 2006, praticamente no primeiro turno. E aqui

aos pouquinhos, a história começou a mudar. No início, Bundas Comodes continuava e o Brasil continuou surfando essa onda. E o governo usou esse dinheiro para construir um colchão de segurança. As reservas internacionais cresceram expressivamente a partir de 2005, subindo de 6 para 20% do PIB entre 2005 e 2015. E isso foi algo bom, aumentar as reservas internacionais.

Porém, o governo também começou a gastar mais e a gastar muito, o que é bem ruim, em especial quando ele faz isso gastando muito mais o que recado. Economistas apontam que a partir da segunda metade do mandato do Lula, o governo se tornou mais populista e virou um irresponsável fiscal. Aí começaram as intervenções na economia. Quem lembra do PAC, o programa de aceleração de crescimento, o nome era bonito e basicamente quando a crise de 2008 explodiu, o Lula ele dobrou a aposta. Enquanto o mundo freava, o Brasil acelerava usando o estado para dar crédito e incentivos com um efeito contra cíclico. Foi o momento em que a

gente viveu a famosa Marolinha, uma referência ao próprio Lula que disse que a crise era um tsunami global, mas que no Brasil era apenas uma marolinha. E de fato, em 2008, 2009, o Brasil quase que não sentiu a crise, mas foi ali que a semente do descontrole começou a ser plantada. E as medidas tomadas a partir dali foram as mesmas medidas que criaram a nossa maior crise interna da história. O Lula terminou o mandato com 87% de aprovação e quando tu tem 87% de aprovação, tu consegue eleger até um poste como sucessor, com todo respeito. E basicamente algo pior que um poste foi eleito, que foi a presidente Dilma, que contribuiu e também colheu decisões ruins que não fizeram entrar no nosso pior momento econômico até hoje. Foi

através da nova matriz econômica do governo Dilma que a gente viu várias políticas que descontrolaram os gastos públicos. A dívida bruta que caiu para 60% do PIB em 2013 explodiu de volta para 74% em 2015, quase 15% de alta em apenas 2 anos. O desemprego, que tinha atingido uma mínima histórica de 4.3% em 2014 disparou atingindo 11,2% em abril de 2016. O PIB entrou numa profunda recessão, caindo 0.8%

já no primeiro trimestre de 2015, quando este que vos fala teve a brilhante ideia de decidir empreender no meio da maior crise da história. Mas enfim, o resto é a história que a gente conhece, o impeachment por manobras fiscais, lava-Jato, prisão, soltura e uma eleição em 2022 vencida por uma pequena margem que fez com que o Lula voltasse para o mandato atual. Só que o país não era o mesmo de 2003 e tampouco era o Lula. Em 2022, com o Brasil explodindo socialmente, o Lula venceu a eleição mais acirrada da história. E esse mandato acabou sendo um mandato muito didático, em especial pro investidor PFC, o pessoa física comum, que acha que a hora para investir na bolsa é quando tá tudo bem. Pois bem, os primeiros anos

do governo, eles já se mostraram anos de desafio, de muitos gastos, de descontrole fiscal, de muito aumento de imposto, o que é um cenário que tudo mais constante afasta muitos da bolsa e de fato afastou muitos investidores. Só que é justamente nesse tipo de cenário que a bolsa fica barata. Então o fato da bolsa ter subido bastante, em especial nos últimos 12 meses e do dólar ter caído, acabaram surpreendendo muitas pessoas. Mas isso é um efeito justamente da gente investir quando tudo está barato. Agora vamos falar um pouco de números do governo Lula. São mais de 350

bi de rombos públicos nos [música] últimos 3 anos. Eu sei que muitos podem argumentar que gastos de 2023 ainda tinham muito a cara do governo anterior, tinha muita coisa do governo anterior ali, o que é verdade, tá todo político, em especial em ano de eleição, ele gasta mais, ele tenta se perpetuar no poder. Tanto é que a gente só teve dois anos positivos desde 2014. E outra coisa que assusta é o tamanho da carga tributária no Brasil, dos impostos. A gente paga cada vez mais para conseguir fechar essa conta e o governo bate recorde atrás de recorde de arrecadação. Só que como o

governo tá gastando mais, mesmo arrecadando mais, a dívida só aumenta. Ela quase tocou os 80% do PIB, que ele vem crescendo um pouco com muito gasto público envolvido aí. E ainda de dados, a gente tem um desemprego mais baixo e uma renda média mais baixa. Claro que tem um detalhe aqui, que no desemprego, aquela pessoa que está desempregada, só que não está procurando emprego, ela não entra como um desempregado pro cálculo. Ou seja, o assistencialismo muitas vezes contribui para cair o desemprego. Ainda

assim são dados melhores do que na crise que a Dilma plantou e do que no auge da pandemia. Só que como isso vem às custas de muito gasto público, a inflação ela fica pressionada mesmo com os juros lá em cima. O Banco Central não teve muita alternativa, não ser manter uma CELIC muito elevada, o que fez com que o custo de juros da dívida saia na conta de quase 1 trilhão todo ano. Então o panorama do Brasil é esse. O PIB ali cresceu uns dois e pouco ao ano, muito puxado por gastos públicos, um desemprego menor, uma renda um pouco maior e justamente essa gastança que cria bons números de curto prazo, ela constrói um problema gigante de médio prazo e também contribui para uma inflação persistentemente [música] mais alta, o que contribui para um juro persistentemente mais alto. E o maior

problema aqui é a gastância. é fato que o governo gasta muito mais do que arrecada, mesmo batendo récord de arrecadação. E o risco das contas públicas não fecharem não demora muito, não. Pode já acontecer no ano que vem e o próprio governo admite isso. E pode ser até cômico, mas o fato é que quem se elegir esse ano vai colher uma bomba [música] que tá no seu colo já no seu primeiro ano de mandato em 2027. E ao passo da

carruagem tá se desenhando um Lula versus Flávio Bolsonaro. Dito tudo isso, vamos falar sobre investimentos. O que que você deve fazer em mim disso tudo? E aqui eu falo por mim, não sei como é que é contigo, mas se eu tivesse que ficar acompanhando política de perto para tomar decisões de investimentos, eu ia enlouquecer. Eu ia enlouquecer de verdade. E sinceramente, como gestor de

investimentos, eu fico bem tranquilo em relação à tomada de decisões, porque independentemente do que aconteça, tem sim como se proteger desse cenário e de vários outros. E tem sim como você automatizar suas decisões de investimentos. Por quê? Vamos lá. Alguns fatos. Independentemente de quem tá no

poder, a bolsa ela chove no longo prazo. Mesmo vale pros Estados Unidos. Esse gráfico aqui é maravilhoso. Em azul são os democratas, em vermelho os republicanos. Ela tá sempre subindo. E

mais, uma boa carteira de investimentos também, uma carteira bem montada, com bons ativos, pagando comissões pequenas sobre compras e vendas. Ela tende a subir. Uma carteira bem montada desde 2004 teria rendido quase 7,5% ao ano acima da inflação. Teria transformado cada R$ 300.000 investidos em mais de 5 milhões. Por quê? Porque é um bom

investimento por um prazo relativamente longo. Então, se você quer tomar boas decisões e não ficar brigando em relação a qual polític tá no poder, porque do meu ponto de vista todos são muito ruins, todos [música] gastam mais e gastam mal e tentam interferir na economia e alguns são um pouco piores do que os outros. Tudo que você precisa são duas coisas: uma visão de longo prazo e também uma boa estratégia de investimentos. Visão de longo prazo é sobre tu conseguir sair daquele foco na árvore e conseguir olhar a floresta. é tu entender que se tu vai mudar a forma como tu vai investir a cada eleição, irmão, tu tá ferrado, porque tem eleições a cada 4 anos. Se tu colocar aí

na conta eleições norte-americanas, é a cada dois anos. No ano tem a brasileira, dois anos depois norte-americana, dois anos depois a brasileira e por aí vai. 4 anos não é nem longo prazo, então não dá. Tu tem que ter uma visão um pouco mais ampla. Caso contrário fica tesouro Selic com rendimento pior. Tudo bem. É

um tradeof. E sobre estratégia são três coisas tem que ter uma boa macrolocação, uma carteira diversificada e também fazer o rebalançamento de forma sistemática. Primeiro, tu define quanto vai investir em cada classe entre renda fixa e renda variável, a tua macrolocação e a tua diversificação, que significa tá sempre frustrado, tá? Tu sempre vai ter uma classe de ativos que não vai subir tanto, não. Montou uma locação bem diversificada, tu matou os dois primeiros pontos. Aí o terceiro é

fazer o rebalanceamento, é comprar o que tá com peso inferior ao que deveria estar na sua carteira e vender o que tá com peso superior ao que deveria estar na sua carteira. E deu e repeti isso sistematicamente. O rebalanceamento aumenta o retorno da carteira e diminui o risco. Isso facilita muito a tua vida. E se você quiser, já tiver mais de 250.000 para investir, a gente tá com

vagas abertas para criar um plano de investimentos para ti de graça, te entregando esse plano um para um e avaliando o que que tá legal na tua forma de investir atualmente, o que que dá para melhorar, o que que a gente faria se tu fosse nosso cliente. 0800. Para você pedir acesso ao seu novo plano de investimentos, basta apertar aqui, aperta aqui, deixa dedo no like e comenta o que que você achou desse vídeo. >> [roncando]