---
video_title: "COMO DECLARAR SEU IMPOSTO DE RENDA 2026 (Passo a Passo COMPLETO)"
video_id: VJ5wyo83ovk
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VJ5wyo83ovk
video_date: 2026-05-09T15:00:49+00:00
video_description: |
  Baixe nosso GUIA GRATUITO sobre como declarar seu Imposto de Renda sem complicações:
  https://clubedovalor.com.br/voce-declara-o-leao-acalma-2026/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-090526-como-declarar-imposto-de-renda-2026-vj5wyo83ovk
  
  Conheça a nossa SOLUÇÃO DEFINITIVA para o Imposto de Renda da Bolsa:
  https://clubedovalor.com.br/solucao-ir-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-090526-como-declarar-imposto-de-renda-2026-vj5wyo83ovk
  
  Chegou a época do ano que gera dúvidas em muitos investidores: a declaração do Imposto de Renda. Neste vídeo, trago um passo a passo completo e atualizado para você declarar o seu IR 2026 sem dor de cabeça e longe da malha fina.
  
  Você vai aprender como preencher corretamente as informações no programa da Receita Federal, desde os seus rendimentos rotineiros até os seus investimentos em renda fixa, ações e fundos imobiliários. A declaração não precisa ser um bicho de sete cabeças se você tiver a orientação certa e souber exatamente onde colocar cada dado.
  
  Além disso, detalhamos os principais erros que as pessoas cometem na hora de prestar contas ao Leão e como evitá-los. Entender o funcionamento do Imposto de Renda é fundamental para manter a sua estratégia de investimentos em dia, proteger o seu patrimônio e evitar multas desnecessárias com a Receita.
  
  Assista ao vídeo completo, siga este tutorial prático e garanta que a sua declaração de 2026 seja feita de forma correta, rápida e segura, garantindo sua tranquilidade financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Chegou o momento, aquele momento que acontece em todos os anos, entre março e os últimos dias de maio, quando o brasileiro lembra que existe um negocinho chamado Receita Federal, aliás, uma instituição que funciona muito bem. Aí vem aquela mistura clássica, aquela confusão clássica, aquela sensação clássica de você ter aquele medo de errar em alguma coisa na declaração e perceber até que eventualmente tem que pagar ainda mais pro governo. Mas enfim, a verdade que declarar o imposto de renda, apesar de todo o pavor que gera, pode ser algo simples e mais simples do que parece. que cada ano que passa fica mais simples. E aqui nesse vídeo a gente vai te mostrar de forma prática como fazer isso. Quem vai te guiar vai ser o meu

sócio Felipe Almeida, que vai te explicar aí quem tem que declarar imposto de renda e além disso, ele vai guiar quem tem que declarar pelo que que realmente importa nesse processo de declaração sem nenhuma enrolação. No fim até mais importante, a gente vai te mostrar algo que vai facilitar muito a tua vida e vai te fazer economizar horas nesse processo. Então, presta muita atenção, já deixa o dedo no like, te inscreve no canal e bora pro conteúdo. Boa. Então, vamos lá. Chegou um dos

momentos mais chatos do ano, que é ter que declarar imposto em renda. Eu não acredito que em sanã consciência tem alguém que gosta de fazer isso aqui. Aquela pessoa que acorda no domingo de manhã, pega um cafezinho e diz: "Nossa, esperei o ano inteiro por esse momento, vou declarar meu imposto de renda". Se tem alguém que você já conheceu, me conta aqui nos comentários se esse é você, que eu quero entender de onde é que você vem. Mas na maioria das pessoas, de forma geral, esse é um momento muito chato, porque você não gosta de pagar imposto e ainda dá trabalho para você fazer isso tudo aqui.

Então vamos fazer esse vídeo pra gente desmistificar um pouco tudo que tá por trás. Todo ano quando a gente vai fazer esse vídeo aqui, eu gosto de lembrar para vocês qual é o racional da Receita Federal na hora que a gente vai declarar imposto de renda. Basicamente ela quer usar dados, ela quer entender se o seu patrimônio cresceu ao longo do ano ou se não, se cresceu, quanto ele cresceu, porque daí ela faz o seguinte, imagina que você é um cara que, sei lá, você ganha R$ 10.000 R000 por mês. Aí você já tá dizendo 120.000 no ano, né? Mais ou

menos. Então a Receita Federal quer saber, tá? Que que aconteceu com esses seus R$ 120.000? Seu patrimônio cresceu e aí ela começa a chocar, porque, por exemplo, se o cara eh teve um aumento de patrimônio, comprou ações, comprou fundos imobiliários e investiu mais de R$ 300.000 no ano, ora, se o cara ganha

R$ 120.000 e investiu 300, tem alguma coisa errada. Aí a Receita Federal cai em cima para fazer uma malha fina e entender qual é a origem e qual é o destino desse dinheiro. Então o objetivo principal da Receita Federal é isso, entender se não tem discrepância entre a tua renda e o teu patrimônio construído dentro de um exercício de um ano. Esclarecido isso, um outro ponto que gera dúvida em muita gente, a gente vai falar aqui da declaração de imposto de renda, que é diferente de pagar o imposto de renda. São duas coisas

diferentes. Declarar é a gente dizendo ativamente o que que aconteceu com o nosso patrimônio, nossa renda, de onde veio, para onde foi e por aí vai. Pagar aí depende de várias outras condições que a gente vai mostrar por aqui também. E é justamente aqui que já começa o primeiro conteúdo mais denso aqui desse vídeo. Pelas regras da Receita Federal, nem todo mundo precisa fazer essa declaração de imposto de renda todos os anos. Tem algumas regras para ver se

você se enquadra ou não. São elas para esse ano aqui, ó. Você é obrigado a declarar se você recebeu mais de 35.584 R$84 em rendimentos tributáveis no ano, que dá mais ou menos um salário ali de 3.000, seja de salário, de aposentadoria ou de aluguel. Se você obteve outros

rendimentos acima de R$ 200.000 qualquer coisa que não se encaixe nos primeiros, como por exemplo dividendos. Se você, por acaso, no final do ano 2025 para 2026 tinha um somatório de R$ 800.000 ou mais em bens, imóveis, móveis, posses de qualquer natureza que somem um valor maior do que esse, você também precisa declarar. Quem teve atividade rural com receita acima de R$ 177.000 ou se em

qualquer momento do ano você teve algum ganho de capital tributável e vendeu um imóvel, por exemplo, e teve um lucro nisso. Você só por conta disso já precisa declarar. E por fim entra a parte de investimentos. Quem vendeu mais de R$ 40.000 em bolsa de valores, mesmo que tenha tido prejuízo, ou qualquer pessoa que tenha tido algum ganho qualquer com renda variável, se enquadre em um eventual pagamento de imposto, também precisa declarar. Então, vendeu

um fundo imobiliário com lucro, precisou pagar DAF, tem que declarar. Vendeu ações acima de R$ 20.000, teve lucro, precisou pagar imposto, tem que declarar. E aí aqui entra o caso da maioria de vocês. Se você não precisasse pagar imposto, você provavelmente não estaria vendo esse vídeo. Dito isso,

próximo ponto de atenção. O período de declaração de imposto de renda começou lá em 23 de março e vai até 29 de maio, final desse mês e agora. E existem alguns jeitos de você fazer isso. Ou você faz pelo perfil do GOV ali na própria página, ou você faz o download do programa, que é o que eu vou mostrar do exemplo aqui nesse vídeo. Dito isso, agora vamos pra prática de ver como é que faz a declaração mesmo da parte dos investimentos. Não sem antes mostrar

mais uma vez esse meme que pelo menos traz um momento de satisfação pra gente nesse momento do ano, que é a gente lembrar que a Receita Federal exige que a gente mesmo faça o cálculo de quanto a gente deve de imposto de renda. Ela já sabe quanto a gente paga. Então, se a gente erra, ela vai cobrar a multa da gente, mas ela não te fala quando você paga, você tem que descobrir. E esse é o processo que a gente vai fazer juntos a partir de agora. Inclusive, a gente preparou um presente para você que tá nos assistindo aqui no Clube do Valor, que é um curso completo que a gente fez com mais detalhamento ainda do que esse vídeo sobre como declarar investimentos no imposto de renda. esse curso que a

gente chama de você declare e o Leão acalma. E é um curso 100% gratuito e online, onde você vai aprender a declarar todos os tipos de ativos de investimentos em cinco módulos rápidos, mas ao mesmo tempo muito bem definidos e detalhados para você. Você pode ter acesso gratuito a esse treinamento, só clicando no botão aqui embaixo, já vai cair na página para na hora que você tiver fazendo a declaração e caso você precise de mais detalhe, o curso vai trazer tudo para você. Boa, já conversamos demais, vamos pra prática. A declaração de imposto de renda pra parte de investimentos, ela se separa em três grandes pilares. A primeira delas é você

informar pra receita o que é que você possui, o que é que você já tem de patrimônio. Isso a gente faz lá na aba de bens e direitos. Aqui eu tô com o programa da Receita Federal e é essa aba aqui, ó, de bens e direitos. Além disso, a receita quer saber tudo que você teve de fluxo de pagamentos aí, dividendos, juros sobre capital próprio, mas que não é necessariamente o patrimônio, é o que entrou de fluxo. Isso é feito tanto na aba de rendimentos isentos e não tributáveis, quanto na aba rendimentos sujeitos à tributação. E o terceiro

pilar que a receita quer saber é o lucro ou prejuízo que você teve na negociação de compra e de venda de ações e de fundos imobiliários. Então, para cada um desses pilares, você precisa fazer o preenchimento. Como é que você faz isso? Começando no pilar número um, você vai precisar informar tudo que você tinha lá em 31 de dezembro de 2025, a posição de cada um dos ativos. Por exemplo, ó. Ao

vir aqui em bens e direitos, você vai cadastrar um novo ativo e você vai ter acesso ao grupo. Por exemplo, vamos imaginar que a gente vai declarar uma posição em ações. Aqui você vai colocar participações societárias. O código aqui é o um, ações, inclusive as listadas em bolsa. O CNPJ é o da empresa em que você investiu. Então, por exemplo, vamos

imaginar que você tem ações da Petrobras. Você vai basicamente pesquisar ali no Google e vai descobrir o CNPJ da Petrobras para jogar aqui no imposto de renda. E aí aqui na discriminação você pode colocar, por exemplo, 100 PTR4 para você ter os dados da tua quantidade de ações ali para você mesmo. Negociados em bolsas? Sim. Código

de negociação PETR4. E aí a tua situação financeira desse ativo no final do ano 2025. Aqui um detalhe extremamente importante que muita gente confunde. Ah, Felipe, eu vou pegar qual era o valor da minha posição lá no final do ano. Você vai pegar somente o valor financeiro que você usou para comprar aqueles ativos.

Vamos imaginar lá que você gastou R$ 1.000 para comprar algumas ações da Petrobras, mas aquelas ações se valorizaram e no final do ano ela tava valendo R$.500. O valor que você vai colocar aqui é o de R$ 1.000 e não o de R$ 1.00. Lembra? A Receita Federal ela

não quer saber quanto teu patrimônio se valorizou na bolsa. Ela quer saber se aquilo que você usou para construir mais patrimônio faz sentido com as tuas receitas lá. É isso que ela quer saber. Até porque seria injusto. Imagina que tua posição em uma ação multiplicou por 10 vezes, chutando aqui no ano. A

receita não quer confrontar isso aqui com o que você ganhou de salário, de rendimento em algum lugar. Então você vai fazer esse processo aqui para absolutamente todas as ações que você tem, todos os fundos imobiliários, com toda a renda fixa, com toda a posição de investimento que você tiver. Por exemplo, você quiser declarar um CDB da vida, você continua aqui em bens e direitos, vai no grupo quatro, aplicações e investimentos. Código número dois, títulos públicos e privados sujeito à tributação. O CNPJ vai ser o da instituição financeira emissora daquele CDB. Então, chutar aqui, CDB do

Banco Itaú. Você vai pegar o CNPJ do Banco Itaú. E aqui o mesmo racional, você vai colocar o quanto você investiu naquele ativo até o final do ano 2020, ou seja, o preço médio que você tem naquela posição. E aí depois de você fazer isso para absolutamente todos os teus ativos que t patrimônio na tua carteira, você resolveu o pilar número um, o de bens e direitos, do quanto patrimônio você tem. Vamos pro pilar número dois agora, que é o de fluxo de rendimentos. Por exemplo, vamos imaginar

que você tem um fluxo de dividendos das suas ações para declarar. Que que você vai fazer? Você vai vir aqui e rendimentos isentos e não tributáveis, porque pelo menos até esse momento desse vídeo e até o momento da declaração referente ao ano 2025, os dividendos pra pessoa física são isentos. E aí você vai vir aqui em rendimentos de zentos e não tributáveis, clicar em novo, procurar o código número nove de lucros e dividendos recebidos e você vai fazer algo parecido com o que a gente fez pr as ações. Você vai colocar aqui o CNPJ da fonte pagadora, a empresa que fez aquele pagamento de dividendos para vocês. Nesse caso, eu peguei o CNPJ da

Petrobras ainda. Você vai colocar aqui o valor somado de todos os dividendos que você recebeu ao longo do ano. Sei lá, colocar R$ 250 aqui. É só colocar e cadastrar. E aí você vai fazer isso para todos os ativos que pagam dividendos que são isentos, fundos imobiliários, ações.

Se for fundos imobiliários, por exemplo, você vai na mesma aba, a única coisa que muda aqui é o código. Você vai em 99 outros. Você vai colocar o CNPJ da fonte pagadora, que é do administrador do fundo imobiliário. Você coloca aqui uma descrição breve e o valor somado recebido ao longo do ano daquele fundo. Beleza, Felipe? Disto isso, acabou todo

o fluxo de recebimento? Não, você tem aqueles que são tributáveis e ainda assim você recebeu, como por exemplo juro sobre capital próprio que você recebe na conta se você investe em ações. Nesse caso, você vai para os rendimentos sujeitos à tributação exclusiva, porque diferente dos dividendos, a empresa acaba retendo um pagamento de imposto de renda ali no juro sobre capital próprio que você recebe já líquido na sua conta. Para isso, você vai ir aqui na aba, depois clicar em novo, buscar o código 10, juro sobre capital próprio. De novo, CNPJ da fonte pagadora e o valor completo recebido ao longo do ano também daquela empresa. Você vai fazer isso de empresa

por empresa. E agora sim você vai ter coberto toda a segunda etapa, o segundo pilar da declaração de imposto de renda dos fluxos de recebimento. E por fim, vamos pro terceiro pilar que é aquele ganho em vendas de ações ou de fundos imobiliários. E aí aqui tem um ponto muito importante. Quando você vai vender ações na bolsa, por exemplo, se você faz uma venda de até R$ 20.000 dentro de

exercício de um mês, mesmo que você tenha lucro naquela operação, você não precisa pagar imposto de renda. Então, se esse foro, se você teve uma venda ali, investiu R$ 10.000 na Petrobras e vendeu depois R$ 15.000 em alguns meses pra frente, você vendeu menos do que 20, nesse caso, você precisa declarar esse ganho de capital que você teve. Só que para isso você vai aqui de novo na aba de rendimentos isentos e não tributáveis. Você vai clicar em novo e

você vai buscar o código 20 aqui nesse caso que é o de ganhos líquidos em operações de mercado à vista, ações negociados em bolso, valores deanã. E aqui você vai simplesmente somar todos os ganhos que você teve com operações de ações isentas abaixo de 20.000 e vai colocar o valor inteiro somado aqui. Vamos dizer que você lucrou R$ 5.000, como o exemplo que a gente deu ali. Você

vai colocar 5.000 aqui e vai dar OK. Beleza? Agora existe um outro grupo de pessoas que teve lucro com operações que ações e foram sujeitas a pagamento de imposto de renda. Venderam acima de R$ 20.000 dentro de um mês só. Ou aquelas

pessoas que fizeram negociações com fundos imobiliários, compras e vendas ao longo do ano. Como os fundos imobiliários não têm faixa de isenção na venda, a gente precisa ir para um outro lugar para declarar isso aqui. A gente vai vir aqui na aba renda variável e a gente vem aqui em operações comuns para ações ou operações em fundos imobiliários ou fiagro para fundos. Vocês vão ver que as duas abas elas são muito parecidas. Por exemplo, pra fundos imobiliários, o que é que você vai fazer aqui? Você vai colocar o resultado mês a

mês que você teve com a compra e venda de fundos imobiliários. Vamos imaginar ali que em fevereiro você lucrou R$.500 ao vender um fundo. Ora, o próprio programa aqui já vai calcular a base de cálculo do imposto e o imposto que você deve naquela venda. No caso de fundos imobiliários, 20% sobre o lucro da operação. Ao fazer isso aqui, mês a mês,

inclusive declarando os prejuízos, você vai perceber que no final do ano você vai ter um balanço entre o que você deveria ter pago de imposto e o que você de fato pagou. Se sobre aquele imposto que você devia de R$ 300, você já tiver pago isso aqui através de uma DAF, já tá tudo certo, tá resolvido aqui teu caso com a Receita Federal. Agora, se você não pagou aquela DAF que é do ano passado, você vai precisar emitir essa nova DAF para não ficar com pendência na tua declaração de imposto de renda. Você vai incidir uma multa ali que pode chegar em até 20% mais selique do período. E uma coisa muito importante aqui para quem investe mais ativamente em bolso, em fundos imobiliários, é que você pode cadastrar o prejuízo acumulado que você carregou de um ano pro outro.

Então imagina que lá em 2024 você fechou o ano com prejuízo líquido em fundos imobiliários. Sei lá, você comprou e vendeu e perdeu R$ 1.000. Você vai colocar aqui R$ 1.000. Todos os meses

subsequentes, mesmo que você tenha lucro, você vai perceber que o próprio programa ele já vai compensando esse teu lucro e não vai te cobrar imposto de renda indevido aqui ao longo do ano. Então, lembra, declarar é diferente de pagar. Aqui você tá declarando o pagamento de imposto de renda para quem teve lucro com operações de fundos imobiliários, por exemplo, ou de ações, ele é feito através de uma DARF que deve sempre ser paga no mês subsequente ao que você teve lucro. Então, vendeu ações em fevereiro com lucro, em março, você precisa pagar a DAF. A declaração de imposto de renda, que só acontece no outro ano, já não é mais para pagar aquela operação. E aí, da mesma forma

que você fez com fundos imobiliários, você faz aqui na aba de ações. Você vai ter a aba de todos os meses aqui do ano e você consegue cadastrar as suas operações aqui, sejam operações comuns que você comprou uma ação e depois vendeu ela em outro dia, ou operações de day trade, onde você comprou e vendeu a ação dentro de um dia só. E aí você cadastra aqui o lucro que você teve com cada uma dessas operações para ter um somatório de valor que você deveria ter pago de DAF aqui e comparar com o que de fato você pagou. Ah, Felipe, eu preciso fazer isso para cada um dos fundos imobiliários, cada uma das ações. Nesse caso, não. Você pode englobar um grupo

como as ações, por exemplo, pegar o lucro completo que você teve num mês e cadastrar ali sem precisar ficar pegando um ativo específico ou outro. Feito isso, aí você cobriu o terceiro pilar de declaração de imposto de renda, que é o lucro ou prejuízo vindo das operações de compra e venda de fundos imobiliários, de ativos e renda variável. E aí é justamente a partir daqui que você deve estar se perguntando uma outra coisa. Poxa, Felipe, mas aí eu vou precisar ter um controle de todas essas minhas operações, de todos os dividendos que eu recebi, de todos os ativos, o que que eu tinha, meu preço médio lá no final do ano passado. E a resposta é sim. É por

isso que dá tanto trabalho fazer isso aqui para investimento. Você precisa calcular seu preço médio, você precisa emitir DAF para pagar, você precisa controlar os seus investimentos por planilha se você não usar aplicativo nenhum. E é justamente por isso que para facilitar a nossa vida como consultores aqui do Clube do Valor e a vida dos investidores, a gente costuma encontrar uma solução que facilite isso muito mais. E o que a gente usa e indica aqui no Clube do Valor é a plataforma da grana Capital, onde basicamente quando chega essa época de imposto de renda, o que ele faz é encurtar todo o trabalho que você teria do ano inteiro juntando as informações, pegando dividendos ou parando para fazer isso tudo agora, para que você faça isso em apenas 5 minutos. Tudo que você precisa fazer é baixar o aplicativo. O próprio aplicativo vai se

conectar de forma segura ao seu CPF lá na B3 e vai puxar automaticamente todo o seu histórico de operações, ações, fundos imobiliários, ETFs, BDR, day trade, swing trade, tudo. E aí, a partir disso, ele vai calcular o teu preço médio de cada ativo e vai ajustar sozinho qualquer evento corporativo, desdobramento, bonificação. Ele emite a DAF mensal para você quando você precisar pagar imposto e ainda vai te indicar as oportunidades legais de reduzir o teu imposto a pagar. Quando chega o momento da declaração, que é o que a gente tá vivendo agora, o grana gera um arquivo pronto para você importar direto no programa da Receita Federal com todas as tuas informações. E aí, pronto, toda a tua parte de bolsa de valores da sua declaração, ela é resolvida em menos, muito menos de 5 minutos. Sem planilha, sem notas

corretaris, sem dor de cabeça. Para você ter uma noção da segurança disso aqui, o grana ele é homologado pela B3 e cumpre todos os critérios exigidos pela bolsa brasileira. Vou deixar um link aqui na descrição, caso você queira conhecer e aderir, principalmente agora, já que é só colocar teu CPF lá no grana. Dito isso, a gente cobriu as principais frentes aqui do que é que você precisa fazer para declarar os teus investimentos na declaração de imposto de renda desse ano. Se você quiser aprofundar ainda mais nos detalhes, a gente deixou o nosso curso de declaração de imposto de renda gratuito, completamente gratuito, muito mais detalhado do que esse vídeo aqui embaixo. E se você não quiser nem ter

trabalho com nada disso, o aplicativo da grana tá aqui embaixo para você ter acesso também. Espero que esse vídeo tenha deixado esse momento do teu ano um pouco menos chato. E aí, agora que você terminou a declaração de imposto de renda, eu vou deixar um outro conteúdo aqui para você assistir aqui no canal. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.