---
video_title: "A última vez que a Espanha chegou à final da Copa... o Brasil era outro.  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 07TEYTfrNbw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=07TEYTfrNbw
video_date: 2026-07-25T23:00:21+00:00
video_description: |
  A última vez que a Espanha chegou à final da Copa... o Brasil era outro.
  
  E os preços também.
  
  O problema é que muita gente percebe esse aumento…
  
  Mas não percebe o que realmente está acontecendo com o próprio dinheiro.
  
  Essa é uma conta silenciosa que corrói patrimônio todos os dias.
  
  Quer entender por que o seu dinheiro compra cada vez menos?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a proteger e construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Quanto custavam as coisas na última vez que a Espanha ganhou a copa? O café que era R$ 5, agora tá 30. O dólar era 1,66, agora tá R,10. A média da passagem aérea era R$ 256, agora R 630. A gasolina era R 2,50, agora tá em R,60. O euro era R

2,20, agora R,80. E essa aqui é para matar. O carro popular era 25.000, agora tá em 74.000. Tudo aumentou no Brasil.

menos o número de títulos da seleção. E tudo indica que vai seguir assim. Por quê? Porque isso tem nome. Isso chama inflação. E na prática inflação

significa uma coisa simples. O teu esforço hoje não compra o mesmo que comprava 15 anos atrás. É por isso que você tem que investir bem. Uma das únicas formas de solucionar esse problema e de lutar contra a inflação. Por quê? Porque investindo bem, tu

consegue proteger o que tu já tem e garantir que seu padrão de vida não só vai andar em linha com a inflação, como vai aumentar. tem algumas atitudes práticas para tu te proteger da inflação. Reserva de 15 a 25% da sua renda para investir no longo prazo. Diversifique seus investimentos. Não espere o momento ideal para começar.

Foca muito em aumentar tua renda e em montar uma carteira de investimentos de um jeito simples, com bons produtos, sem pagar comissão para gerente bancário ou assessor comissionado. E se tu quiser saber como me deixe bem, dois cliques na tela e me segue. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como construir riqueza de verdade.