---
video_title: "O governo gastou R$ 8 bilhões para ajudar brasileiros endividados...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: bCd1o3z4G4g
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bCd1o3z4G4g
video_date: 2026-06-05T22:00:15+00:00
video_description: |
  O governo gastou R$ 8 bilhões para ajudar brasileiros endividados.
  
  E muita gente aplaudiu.
  
  Afinal, milhões de pessoas saíram das listas de inadimplência.
  
  Mas tem uma pergunta que quase ninguém fez: quem realmente recebeu o dinheiro?
  
  Às vezes, a história que aparece na propaganda é diferente da que aparece na planilha.
  
  Quer entender essa conta?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O governo gastou R$ 8 bilhões de reais para ajudar o brasileiro endividado, mas acabou ferrando ele. O pior, fizeram propaganda em rede nacional. Por isso, você deve ter ouvido falar do Desenrola Brasil. 15 milhões de nomes tirados do Serasa. Dívida que nunca ia ser paga, limpa num clique. A maioria, é claro,

bateu palma, só que a maioria tava mal informada. Quando o governo vem com uma bondade, tu tem que sempre desconfiar. Tem uma conta que nenhum marqueteiro do governo te explicou. Esses 8 bilhões não saíram do bolso do Lula, saíram do seu bolso e foram direto para onde? pro mesmo banco que te cobra uma dívida rotativa, uma taxa de 400% ao ano de juros. Faz a conta comigo. Itaú,

Bradesco e Santander tinham bilhões de dívidas que eles mesmos consideravam podres. Eles sabiam, era gente que nunca ia pagar um valor que já tinha sido lançado como prejuízo no balanço deles. Aí o governo chega e o governo fala assim: "Pode dar um desconto agressivo no devedor que eu te garanto o pagamento do resto em dinheiro vivo, pá, com carimbo do tesouro." Pensa comigo, o banco pegou uma dívida que para ele já valia zero e transformou em dinheiro real de novo. Isso tudo com o aval do contribuinte brasileiro, porque quem bancou essa mágica não foi o Lula, não foi o banco, foi você. E o devedor, ele

continuou pagando parcela com juros em cima disso. O maior presente do programa não foi para ele, foi pra planilha do banco. E aqui vem o tapa de realidade. No ano em que o desenrola fechou as portas, os quatro maiores bancos do Brasil lucraram junto R$ 114 bilhões deais, um recorde histórico. E enquanto isso, o brasileiro que entrou no programa viu 15% do salário voltar a escorrer de novo em juro do cartão. Toda

vez que o governo anuncia um programa social com uma trilha sonora emocionante, coloca um filtro aí, tá? Não pergunta quem tá sendo ajudado, pergunta quem tá recebendo cheque que banca ajuda, porque em nove a cada 10 vezes a bondade que parece ir pro povo no final acaba em outro lugar. O único desenrola que vai te tirar do sufoco é o que você for construir por conta própria. Se quer construir riqueza? Dá dois cliques na tela e me segue aqui.

Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. e te mostro como construir riqueza de verdade.