---
video_title: "A Spirit Airlines acabou e...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: vNmvSKjzBSo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNmvSKjzBSo
video_date: 2026-05-29T22:30:07+00:00
video_description: |
  A Spirit Airlines acabou.
  
  E muita gente disse que a culpa foi da guerra e do combustível caro.
  
  Mas o mais curioso?
  
  A empresa já estava quebrando muito antes disso.
  
  Tem algo nessa história que vale pra qualquer negócio… e pra qualquer pessoa.
  
  Porque o problema raramente começa no evento que aparece na manchete.
  
  Ele começa anos antes.
  
  Quer entender o que realmente derrubou a Spirit?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A disparada do preço dos combustíveis fez a sua primeira vítima, a Spirit Airlines. Parou de V. Foi a primeira grande aérea americana a fechar em quase 25 anos. Infelizmente 17.000 funcionários foram demitidos numa noite, 60.000 passageiros por dia sem voo. E

muita gente dizendo que a guerra do Irã acabou matando a empresa. O que faz sentido, né? Porque o combustível da aviação quase dobrou desde fevereiro. 100 milhões de dólares de custo extra foram pro DRA da Spirit e a a baixo custo acabou não conseguindo suportar isso. Mas nessa história também tem um detalhe que nem todo mundo vê, tá? A

Spirit, ela não vinha dando lucro. Ela não dava lucro desde 2019, eram 7 anos no vermelho. Ela já tinha pedido falência duas vezes em menos de 2 anos. Então assim, ela tava mal das pernas. Sim, em fevereiro desse ano, ela tinha saído da falência mais magra, menos endividada, com todo um novo plano, mas teve apenas três dias de sossego, porque depois de voltar da falência, Estados Unidos e Israel atacaram Irã. O estreito

de Ormous fechou, o combustível da aviação dobrou de preço em três meses e o que já é uma dor de cabeça para qualquer empresa foi um tiro de misericórdia para Spirit. Sabe quando ela perdeu de 2020 para cá? 2 bilhões e meio de dólares. Isso tudo antes da guerra. E aqui que entra a parte que vale para você. A Spirit não morreu por

causa da guerra. Morreu por viver no limite. Porque quem vive gastando mais do que dá, quem vive apertado, sem reserva, sem caixa, sem margem, não precisa de uma grande crise para quebrar. Então, faz a conta agora. Pergunta aí a si mesmo quantos meses a sua família sobrevive se sua renda será hoje? Não seja Spirit Airlines com as

suas finanças, né? Te organiza bem, constrói patrimônio, se tu quiser, conta com a minha ajuda para isso.