---
video_title: "DE R$ 300 MIL PARA R$ 500 MIL: A ESTRATÉGIA QUE FEZ ELE GANHAR DINHEIRO"
video_id: cGJ-S6DThE8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGJ-S6DThE8
video_date: 2026-02-23T21:00:43+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-230226-300-mil-para-500-mil-estrategia-cgj-s6dthe8
  
  Neste video, apresentamos um estudo de caso real e impressionante: como um cliente saiu de 300 mil para 500 mil reais utilizando a estrategia correta. Voce vera que o crescimento patrimonial consistente nao e fruto do acaso, mas sim de um metodo solido de alocacao de ativos e selecao de investimentos, capaz de proteger o capital e capturar as melhores oportunidades do mercado.
  
  Abordamos os principais movimentos realizados na carteira desse investidor e como a disciplina, aliada a uma boa consultoria, faz toda a diferenca nos resultados de longo prazo. Muitas pessoas estagnam seus rendimentos por cometerem erros comportamentais ou por nao terem um plano claro para seguir, especialmente em momentos de volatilidade da bolsa.
  
  Assista ate o final para entender a logica por tras dessa evolucao financeira e descubra como aplicar esses mesmos principios para buscar resultados semelhantes nos seus proprios investimentos. Se o seu objetivo e multiplicar seu patrimonio com seguranca, entender essa trajetoria e fundamental.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Nesse vídeo aqui, eu vou te mostrar a análise de carteira de um investidor e melhor ainda de um investidor que depois dessa análise se tornou nosso cliente. Eu vou te mostrar toda a análise que a gente fez com ele, as sugestões que a gente trouxe para ele na reunião e como é que tá a carteira dele agora, como é que foram os resultados de lá para cá. É um vídeo bem prático, um vídeo bem skin in the game, por isso acho que ele merece o seu like. Se você caiu de para-quedas, já muito bem-vindo ao Clube do Valor. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e fundador do clube. E aí,

recentemente, eu tava olhando aqui os comentários do canal e eu me deparei com este comentário aqui, sugerindo um vídeo de uma análise de carteira dos seus próprios clientes. E esse seguidor trouxe uma excelente sugestão, é cliente aqui do clube, atendido pelo Nelson, um dos nossos consultores. Aí eu fui lá falar com o Nelson, que me explicou que esse cliente muito querido começou conosco lá em 2024 depois de se inscrever para uma sessão gratuita de análise de carteira, que é uma reunião um para um, em que a gente conversa com o investidor, entende como ele tá investindo, entende o perfil desse investidor e com base no perfil e na forma com que ele tá investindo, a gente mostra o que que tá legal, o que que a gente mudaria e por que a gente mudaria, buscando perpetuar o patrimônio desse investidor, né, preservar ele. e fazer ele ser multiplicado ao longo do tempo. Esse cliente quando conversou conosco pela primeira vez, ele tinha a carteira dele distribuído dessa forma aqui, R$ 350.000,

sendo quase tudo em renda variável. Primeira coisa que a gente olha é isso que eu te mostrei, a macroalcação. Quem é clubista raiz sabe que a tua locação de ativos, ou seja, a forma com que tu escolhe distribuir o teu dinheiro em diferentes classes de ativos é o 8020. 8020 é como eu me refiro a lei de Pareto, a lei de um italiano chamado Vilfredo Pareto, que basicamente descobriu que na média 20% das causas geram 80% dos resultados, ou seja, 20% dos motoristas causam 80% dos acidentes do trânsito e por aí vai. E em investimentos, o Pareto se chama alocação de ativos, porque definir a locação explica 90% da performance de uma carteira. E aí quando a gente faz

uma análise de carteira, primeira coisa que a gente olha isso, porque é a mais importante. E a gente tenta entender como é que a carteira desse investidor ficou com aquela locação. Às vezes o cara nem sabe que ele tem aquela locação. tá lá vivendo a vida, trabalhando, cuidando da família, querendo crescer e vai recebendo a cada trê meses ligação lá do seu assessor, do cara que atende ele, geralmente um cara comissionado, indicando uma nova emissão, um novo fundo imobiliário não listado em bolsa, um fundo setipado, aliás, uma coisa muito ruim na média, um novo CO e por aí vai. E aí quando o cara vê, ele tá com uma locação que não faz nenhum sentido, ele sequer sabe disso.

Então a gente começa por aí. E aí quando a gente bate o olho e vê uma carteira com 90% em renda variável, a gente tem que entender um pouquinho melhor o perfil desse investidor, se ele realmente é um cara extremamente arrojado e por que ele tá investindo dessa forma. Particularmente minha carteira pessoal, ela é bem concentrada em renda variável, o que trouxe uma boa performance ao longo do tempo, mas na média não é muito recomendado pra maioria das pessoas investir assim, porque uma carteira como a minha ou como essa do nosso cliente, antes de se estourar o nosso cliente, numa crise ela pode despencar, pode cair 30, 35%. Para você ter uma ideia, né, se o cara é muito arrojado, a gente volta e meia sugere uma composição com 75% de peso e renda variável. Enfim, esse é o primeiro ponto, né? a gente viu que era quase

tudo ali renda variável na carteira desse até então seguidor a gente botou um zoom, OK? Renda variável significa que são ativos que tem mais risco, mas o que que tá por trás dessa renda variável? E daí o que que a gente chegou foi nessa composição aqui. 47% de ações brasileiras, 33% em fundos imobiliários e cerca de 18% entre ações norte-americanas e criptoativos. E isso chamou bastante a nossa atenção, porque ela estava 80% exposta ao Brasil. E aí, quem é

clubista, clubista de verdade, acompanha mais tempo, sabe que aqui a gente tem um negócio chamado estratégia bullber de investimentos, que diz que na parte de renda variável, ou pelo menos na parte de ações, idealmente a gente tem que diversificar entre ações brasileiras e norte-americanas, que era diferente de como esse cliente estava locando, né? Era quase tudo bolsa brasileira entre ações e fundos imobiliários e 11% apenas em ações norte-americanas. E sem considerar ali a parte em criptoativos. a gente não costuma investir, embora a gente tolere investidores mais arrojados terem de 3 a 5% em cripto ativos, nunca ativamente sugere isso. A nossa diretriz aqui no Clube do Valor é de não investir em ativos que a gente não consiga avaliar. Por exemplo, se a renda fixa, a

gente consegue olhar a qualidade dos criedores por algum indicador. Se é uma estratégia de ações, a gente consegue ver se a empresa tá descontada, como o caso da estratégia das mais baratas da bolsa, em que a gente aplica vários filtros para encontrar aquelas mais baratas. Em criptomoedas, assim como em ouro, prata ou qualquer commodity, isso não é possível, porque não existe o indicador que mostre, sei lá, o preço por valor patrimonial das criptomoedas, o preço frente ao lucro operacional das criptomoedas, porque por trás de uma ação tem uma empresa, por trás de um fundo imobiliário tem um imóvel ou uma carteira de renda fixa a ter lado ao setor imobiliário. E por trás de uma moeda tem no máximo a esperança de que alguém vai pagar mais caro por ela. Inclusive, se tu quiser entender um pouco melhor a nossa visão sobre, só clicar no card, vai aparecer aqui em cima nosso último vídeo ali sobre Bitcoin. E dito isso, até aqui a gente

tem uma carteira bastante concentrada em renda variável, dentro de renda variável, com peso que a gente não teria em criptoativos e que a gente não teria também em Brasil. 80% do Brasil é demais pra gente. Agora, o que que estava por trás daqueles 80% Brasil? Nesse caso aqui, eu vou te adiantar, o seguidor hoje, nosso cliente estava de parabéns. O nome disso aqui é análise de carteira e não crítica de carteira. Nossa ideia

não é mostrar que tá tudo ruim. A gente tem que ser muito honesto e indicar os pontos que a gente não concorda e explicar o porquê e explicar os pontos que a gente concorda e explicar o porquê. E aí, por que que o nosso seguidor aqui tava de parabéns? Porque primeiro ele não tinha nenhum ativo radioativo. Um ativo radioativo, é o nome que a gente deu aqui internamente para ativos ruins como COIS, como Cris e Cras, duvidosos, com vencimentos muito longos de empresas sem tanta estabilidade assim, fundos imobiliários setipados, aqueles fechados, sem data de resgate. Esse tipo de coisa que quem é

do mercado financeiro sabe, porque vários clientes com, sabe bem a comissão que ele gera para quem vem. Mas o que estava por trás da parte de ações brasileiras era uma carteira bem diversificadinha. Uma carteira bem montada, inclusive com várias boas ações. Banco do Brasil, BB Seguridade, mesmo tendo sofrido nos últimos anos, estão nas nossas estratégias, né? Seja de dividendos, seja das mais baratas da bolsa. Inclusive, por conta do que elas

sofreram, elas passaram a fazer parte das estratégias. Se a gente fala de IS Energia, Itaú, Itaúza, tá falando de empresas que dão lucro com consistência, que inclusive vem performando bem nos últimos 12 meses. Não eram ações ruins, não era uma carteira ruim de ações. Agora, dois pontos aqui nos pegaram. O primeiro era uma falta de estratégia.

Pode perguntar, como assim? Não falou que eram ações boas, como assim falta de estratégia? E aqui eu gosto de fazer uma analogia com o jogo de pôker, né? O jogo de poker é um jogo fantástico para quem não sabe, porque tu recebe algumas cartas Texas Holden, tu recebe duas cartas e tu lida com muita incerteza, com o comportamento dos outros jogadores, com as cinco cartas que vão abrindo na mesa ao longo da mão. E no pôker, que é um ambiente de incerteza, assim como no mercado financeiro, às vezes você tem um bom resultado sem necessariamente ter uma estratégia de como jogar. Ou seja, tu ali tendo umas

mãos boas, meio que no feeling, el toma uma decisão de pagar muito para ver se bate o teu flush e o teu flush bate e tu tem uma performance muito boa. Então, o mercado financeiro, assim como no Pker, é um local em que muitas vezes, em especial em prazos mais curtos, tu pode ter uma performance muito boa, mesmo sem ter um racional para aquelas decisões. Esse cara aqui, ele não tava comprando ações que tinha uma coisa em comum, não eram todas ações baratas, algumas eram, outras não, não eram todas boas pagadoras de dividendos, algumas eram, outras não. Ele ia comprando ali no bom senso, no feeling, tendo uma boa diversificação que ali ele mandou bem, só que sem ter clareza de, cara, quando é que eu vou vender Itaú? Quando é que eu vou vender Itaú? Se Banco do Brasil

despencar, eu compro mais baixo preço médio ou vendo o que que eu faço. E isso eu sei que atrapalhava bastante ele. Eu sei que atrapalha muitos investidores nessa falta de clareza de não saber se o melhor a fazer é comprar, vender ou manter uma posição. Além disso, a proporção entre as ações, o percentual em cada uma delas estava levemente desequilibrada, embora isso aqui não fosse terrível. Maior posição tinha ali 8%, então tava OK. Bom, a segunda classe

mais representativa da carteira, os fundos imobiliários sofriam com um problema parecido. O número de ativos e os ativos em si não era uma questão de preocupação. Aqui sim tinha um pouquinho mais de pesos diferentes. 4% no ativo, seis em outro, 1% no outro, 0 pon, alguma coisinha no outro. É um pouco distante do que que a gente prega aqui, que é ter pesos iguais em diferentes ativos de uma mesma classe de ativos.

Isso que já tá comprovado que uma carteira equalight, ou seja, com o mesmo peso em cada ativo, tende a performar melhor do que uma carteira com pesos ponderados. Mas o principal ponto era falta de uma estratégia definida, uma clareza assim muito grande para esse cara dizer: "Olha, se isso acontecer com essa ação, eu vendo. Se isso acontecer com essa outra ação, eu cumpro mais. Esse aqui é o meu método, esse aqui é o racional. Tem isso por escrito. É o que

eu acredito que todo investidor deva ter. Inclusive quando a gente tinha um curso de investimento em ações do DNA, quem lembra? Comenta aí. é o que a gente fazia os nossos alunos fazerem, deixar por escrito o que que eles iam fazer na carteira deles. Exatamente isso que diz esse estudo da Vanguard, que mostra que uma falta de rebalanceamento pode aumentar o risco da carteira. Bom,

voltando aqui, por fim, fora as criptomoedas, que eu não vou mais falar sobre, a gente tem as ações norte-americanas, que era 11% da carteira desse investidor, uma concentração ali no IVVB11 e uma pimentinha ali no índice que replica NASDAQ sem nenhum problema. tá investindo de forma passiva, replicando o índice, que é uma boa forma de investir pro longo prazo. Desconfie quem fala que não, quem fala que, ah, replicar o Ibovespo é terrível, desconfie. Ah, óbvio que dá para investir de um jeito melhor. A gente tenta também aqui no clube, mas não é um caminho ruim investir de forma passiva.

Mas o que mais incomodava aqui na parte de ações norte-americanas era como ela tava tímida ali dentro da carteira desse investidor, apenas 11% de peso. Bom, a gente fez essa análise e com base nessa análise e na conversa com esse investidor, a gente algumas mudanças na forma com que ele investe. Para ajudar a mostrar o que que a gente fez, eu peguei esse relatório de performance do BTG, que é corretora em que a gente atende esse cliente. Peguei o período que ele tá conosco, de setembro de 2024 até agora, fevereiro de 26. E como eu trouxe, o problema dessa carteira não eram os ativos, era a macralocação, era o que vinha antes dos ativos. E esse é o

primeiro passo que a gente mudou na carteira dele. Só para relembrar, a locação dele era esta daqui, 100% de renda variável, praticamente. E a gente identificou que esse cara não era tão tolerante ao risco assim. A gente mostrou isso para ele, a gente fez algumas simulações, a gente definiu uma locação diferente, um peso maior em renda fixa. Então hoje a carteira dele tem como alvo 55 em renda variável e 45 [música] em renda fixa. Uma carteira

mais moderada e bem mais alinhada ao perfil desse investidor específico. Isso aqui não é receita de bolo, não é algo que serve para todo mundo, dependendo do teu perfil, beleza? que serve para todo mundo, que é a receita, é, antes de qualquer coisa, definir a macralocação. Mas se você, meu querido cliente, tá assistindo esse vídeo, comenta aqui. Tá conseguindo dormir melhor depois desse ajuste na locação. Deixei teu

comentário. Mas seguindo aqui, depois da mudança na macrolocação, a gente olhou pra diversificação, ou seja, quais classes de ativos ter dentro da parte anda fixa, dentro da parte anda variável. E fica aqui o meu reconhecimento e parabéns aí pro Nelson, nosso consultor que cuida da carteira desse cliente. Seguindo aqui as nossas diretrizes, concedido pelo time de estrategistas do clube, liderado pelo Andrec. Vocês já viram aqui no canal, quem já viu, comenta aí. O trabalho foi

muito bem feito, a carteira dele tá bem bonitinha com essa alocação aqui por classe de ativos, com 11% em renda fixa pós, 21 renda fixa inflação, 10% renda fixa pré e com ativos que segue a nossa escada de vencimento. Pode ver que tem ativos que vão vencer já nesse ano. Alguns vão vencer ano que vem, alguns vão vencer em 28, em 29, em 30. Precisa de uma escada. Sempre que um vencer e ele não for usar esse dinheiro, a gente joga pro fim dessa escada e com isso a gente vai diversificando emissores, a gente vai diversificando em nível de taxa de juros, a gente vai criando muita previsibilidade na geração de fluxo de caixa, além de alongando os prazos ali para 5 anos, para cada ativo de anda fixa render mais até ser cobrado o imposto de renda, evitando comicotas, por exemplo, que existe quando você investe num fundo de renda fixa. Essa

mesma lógica a gente trouxe pros pósfixados e também pros ativos atrelados da inflação. são emissores que passam aqui nos nossos critérios de alocação. E aqui para ninguém se assustar, tá? Quando a gente olha pra parte dessa carteira em investimentos alternativos, não são invenções ou ativos radioativos, tá? No BTG eles colocam os fundos imobiliários dentro dessa categoria. Aí tu pode ver que os

fios representam um pouco menos de 20% dessa carteira, uma locação parecida em cada um deles, carteira bem distribuída, com bons ativos. E por fim, dentro das ações, também tem algumas mudanças aqui na locação. Primeiro, uma distribuição igualitária entre ações americanas através de VVB11 e ações brasileiras. Pode ver que algumas ações seguem na carteira desse investidor e todas as ações são de dividendos. Por quê? Porque

esse investidor preferia essa estratégia. ele se sentia mais à vontade com ela. Ele queria otimizar a carteira dele para receber mais dividendo. Ele escolheu por essa estratégia que não é a mais rentável no longuíssimo prazo. Dane-se, ela é bem rentável e o que mais importa é você investidor tá feliz, consciente que tá mexindo com uma estratégia que faz mais sentido para ti.

Nesse caso, essa nossa estratégia de dividendos é uma estratégia que a gente monta uma carteira de 10 ações que passa aí por uma série de filtros como esse que vocês estão vendo na tela. Foram todas essas as mudanças que a gente fez. Além disso, sempre que ele faz um novo aporte, a gente cobra por aporte, a gente é chato, a gente ajuda ele a locar esse aporte. De três em três meses, a gente puxa toda a execução do rebalanceamento e o resultado, para quem tá se perguntando, ele acaba vindo. Vou prometer resultado no curto prazo sempre, mas no médio longo ele vem.

Nesse caso, ele veio num prazo um pouco mais curto. Nos últimos 12 meses, essa carteira rendeu um pouco mais de 20%, bastante acima do CDI no período. Inclusive, ela superou o CDI em praticamente todos os meses. Ficou antió acumulado do período dele conosco. A gente tem 25% de anbilidade contra cerca de 20% do CDI, ou seja, quase 125% do CDI. Mesmo com o CDI batendo o recorde

histórico e com os novos aportes, esse cara aqui já cresceu bastante o seu patrimônio. Aí indo rumo aos R$ 500.000, R$ 1.000. Eu não tenho nenhuma dúvida que daqui alguns anos vai bater o primeiro milhão, outros anos depois o segundo e vai ter uma vida com muito mais tranquilidade financeira. Ao nosso

seguidor agora, cliente querido, obrigado pela confiança e a todos que estão assistindo. Isso aqui é um resumo de como é que a gente pensa em investimentos aquele velho mantra de primeiro definir macrolocação, segundo diversificar a carteira e terceiro fazer o rebalanceamento de forma sistemática. Isso aqui é simples, então não é fácil de seguir. Se fosse fácil, todo mundo investiria muito bem e teria resultados excelentes. E aí se você tem já um certo patrimônio, já passou dos 250.000, do

primeiro milhão, do 10º milhão, quem sabe, iria te convidar para sessões de análise de carteira. E sendo bem franco, tá? Eu não sei se a gente tem vagas nesse momento. E é verdade, isso aqui não é marketing. O dia que eu tô gravando esse vídeo, 12 de fevereiro, antes de sair de férias, a gente estava sem agendas, agenda só pro dia 23. gente

tava passando a cobrar uma taxa de compromisso. Se a gente vai cobrar uma taxa para agendar a tua análise e aí tu aparecer na análise, a gente devolve dinheiro, evidentemente, para separar os interessados de verdade dos curiosos, porque aqui nossa estrutura é finita, nosso time é finito e a demanda maior do que o que a gente tem capacidade de absorver. Então, se você quiser saber mais sobre e tentar conseguir uma vaga numa análise como essa, recomendo muito que você aperte no primeiro link na descrição ou nesse botão aqui. Era isso, um grande abraço e até mais. Yeah.