---
video_title: "TESOURO IPCA+ 8% ou PREFIXADO de 14%: QUAL RENDE MAIS?"
video_id: Wqd1q6x7WTU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wqd1q6x7WTU
video_date: 2026-08-10T21:00:18+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-100826-tesouro-ipca-prefixado-qual-rende-mais-wqd1q6x7wtu
  
  Você sabe qual investimento em renda fixa realmente vai colocar mais dinheiro no seu bolso: o Tesouro IPCA+ oferecendo cerca de 8% ao ano acima da inflação, ou o Tesouro Prefixado pagando 14% ao ano fixos? Essa é uma das dúvidas mais comuns entre investidores brasileiros, e a resposta não é tão simples quanto parece.
  
  Neste vídeo, o Ramiro faz uma análise detalhada e direta comparando as duas modalidades do Tesouro Direto que estão entre as mais rentáveis disponíveis atualmente. Ele explica como cada título funciona na prática, quais são os riscos envolvidos e, principalmente, em quais cenários cada um tende a se sair melhor.
  
  Um dos pontos centrais da análise é o papel da inflação futura nessa equação. Enquanto o Prefixado garante uma taxa nominal fixa independentemente do que acontecer com os preços, o IPCA+ protege o seu poder de compra e ainda entrega um retorno real. A escolha certa depende muito do cenário macroeconômico que você acredita que está por vir.
  
  Além disso, o vídeo aborda questões práticas como o impacto do Imposto de Renda sobre os rendimentos, a marcação a mercado e como o prazo do investimento influencia diretamente a decisão. Você vai entender por que comparar apenas as taxas nominais pode ser um erro grave na hora de montar sua carteira.
  
  Se você quer tomar decisões mais inteligentes com seus investimentos em renda fixa e entender de vez qual título faz mais sentido para o seu perfil e objetivos, esse vídeo é essencial.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Tesouro e PCA+ ou pré-fixado? Qual rende mais? Qual escolher nesse momento? É sobre isso que eu vou falar nesse vídeo. Vou te ajudar muito a tomar melhor decisão e a não fazer alguma cagada, não cometer algum erro aí na hora de escolher qual investimento é melhor.

Então, presta muita atenção nesse vídeo, deixa o dedo no like. Se você não é inscrito, te inscreve e vamos lá. [música] Boa. Primeiro vamos começar a olhar o que é que trouxe a gente até esse momento. Em março, Tesouro Direto bateu mais de 14 B, quase 15 em vendas. O

maior valor da série histórica inteira, quase 80% a mais que fevereiro. Ou seja, teve muito título ali entrando pro mercado e as pessoas comprando. E hoje já são mais de 35 milhões de investidores cadastrados no programa. E se a gente pensar, não é para menos que seja assim, né? A taxa de retorno, de rentabilidade desses títulos, ela tá numa das mais altas da história. Tesouro

préfixado 2032, pagando quase 14,5% ao ano. Tesouro PCA 2032 também, inflação mais 8.1. Para você ter uma ideia do que que isso aqui significa, mesmo depois do último corte da CELIC, que levou a nossa taxa de juros para 14%, o Brasil voltou a ter o maior juro real do mundo, superando a Rússia, Turquia e o México. A gente tá falando de quase 9% acima da inflação só por investir no tesouro selque da vida. Agora fica a pergunta,

por que que essas taxas dispararam no Tesouro Direto justo agora que a CELIC tá caindo? Acabou de cair mais uma vez que parece contraditório, né? Uma vez que quando a gente vai fazer as primeiras aulas superficiais de economia, de macroeconomia, o que se diz é que a taxa de juros de um país guia toda a rentabilidade da renda fixa desse país também. Mas aí a gente olha pro tesouro direto e vê as taxas aumentando nos últimos meses. Existem três explicações por trás disso. A primeira

delas é a inflação que segue sem conseguir ser controlada. O IPCA acumulado dos últimos 12 meses supera 4,5% que ainda é acima do teto da meta do Banco Central. E pro fechamento de 2026 o cenário é ainda um pouco de inflação mais alta. A projeção é de 5.3%. Aí a segunda razão é que 2026 é

ano de eleição e naturalmente o mercado fica um pouco mais volátil, um pouco mais com percepção de risco eleitoral, principalmente no cenário que a gente vive no Brasil. E aí essa percepção de risco do mercado, ela vai direto para o que se chama de curva de juros no Brasil. Ou seja, se o mercado acredita que a gente vai passar por momentos de maior turbulência de risco, é natural que para emprestar dinheiro pro governo nacional, que seria pelo pro Tesouro Direto, os investidores exijam uma taxa de retorno mais alta, já que o risco tá mais alto nesse momento. Tem noção disso aqui, ó, em junho, bastou uma pesquisa ali da Quest mostrar o cenário de segundo turno mudando pro tesouro pré-fixado 2029 romper os 15% ao ano. Então esse segundo fator também ajudou, mas aí vem o terceiro, que é o próprio governo que tá inundando o mercado inteiro com mais títulos do tesouro. Só

em 2026 o tesouro nacional já ofertou mais de 220 bilhões em títulos pré-fixados, bem mais do que foi no mesmo período do ano passado. E aí tem mais oferta, o preço é menor, naturalmente a taxa fica maior. Ou seja, em linhas gerais, o mercado tá te pagando um prêmio maior para você conseguir travar uma taxa hoje, olhando pro futuro. que é exatamente aqui que a armadilha começa a se armar. Porque assim, se a gente for parar pr pensar, comparando o título pré-fixado com o IPCA, o risco de crédito desses dois títulos é exatamente o mesmo. Nos dois

casos, você tá emprestando dinheiro pro governo, pro Tesouro Nacional. Então o risco é o que a gente chama de soberano. No caso dos dois é igual. Agora, os dois títulos eles são mais arrojados do que o irmão mais novo deles, o tesouro Selic. E também historicamente esses dois títulos pagam mais rentabilidade no longo prazo do que o tesouro Selic. Olha

esse exemplo aqui, né? Em 2025, os pré-fixados longos renderam 20% contra 14% do CDI. Tudo porque nesses dois títulos a gente tá travando uma promessa de rentabilidade futura. E é justamente essa promessa de rentabilidade pro futuro que subiu recentemente. Tudo por causa da percepção de risco que o mercado ainda tem. Então tem eleições no

meio, mas não é só isso. O risco fiscal do nosso país também coloca mais prêmio de risco nesses títulos pro futuro. E a gente precisa lembrar que hoje a gente tem a nossa dívida pública representando mais de 80% do PIB do nosso país, sendo a segunda economia que mais cresce a dívida entre as 20 maiores do mundo. Só para você ter noção, em 2023 a gente tava em 19º lugar. E aí, somado a isso tudo, já tem até o próprio FMI afirmando que a nossa dívida vai ultrapassar os 100% do PIB já em 2027. E aí assim, são

muitos fatores somados que influenciam na taxa dos títulos do tesouro. E aí é óbvio que isso vai plantando várias sementes de dúvida na cabeça dos investidores. Qual é melhor, qual é que faz sentido, qual é que vai mais render daqui pra frente. Eu quero te falar mais sobre isso, inclusive porque não é a primeira vez que taxas tão altas acontecem assim. Em outros momentos da história já aconteceram. É isso que eu

quero te falar a partir de agora. Mas não se antes deixar um convite claro aqui para você, porque veja, com esse monte de ruído, ruído de dívida fiscal, de eleição, de inflação que não quer ceder no nosso país. Eu sei que isso planta dúvida para muitos investidores de onde é que eu vou colocar meu dinheiro esse mês, qual é o melhor aporte a ser feito? Onde é que a minha carteira deveria concentrar os próximos investimentos? Será que a minha carteira tá correta? E aí assim, se você quer

saber se a tua carteira em específico tá preparada para os próximos cenários que a gente vai viver na economia brasileira e principalmente se ela serve aos teus objetivos, vai estar te levando num caminho muito claro para você se aposentar ou se ela tá te afastando disso, se ela tá mal investida, se ela tá pagando taxas ocultas. É exatamente isso que a gente te ajuda a descobrir em uma sessão de consultoria gratuita aqui do Clube do Valor. A gente quer pegar a nossa expertise de investimentos, a nossa filosofia e disponibilizar um especialista de investimentos, uma pessoa mesmo, não é inteligência artificial, não, para olhar pro teu caso e entender como é que você tá investindo para depois, caso faça sentido, te mostrar como investir muito melhor. Dentro dessa sessão de consultoria gratuita, você vai receber um novo plano de investimentos totalmente gratuito para te mostrar de fato como investir melhor e até acelerar a tua jornada paraa liberdade financeira. Então, se você quer a nossa ajuda diretamente para te ajudar a investir nesse cenário, passar por qualquer cenário da economia, performando acima da média. Então, clica

no link aqui embaixo ou faz a leitura desse QR code que vai aparecer na tua tela e participa de uma sessão de consultoria gratuita. Boa, mas eu te disse que isso não é a primeira vez que em casos assim acontece. Volta lá, janeiro de 2016, o Brasil tinha acabado de perder grau de investimento sobre a ótica investidores estrangeiros. Todo mundo já tava pensando no impeachment e no mercado não poderia ser diferente. O mercado estava precificando o caos que estava acontecendo no Brasil. Naquele

momento, tesouro PC pagava um juro real acima de 7,5%, maior desde 2008. O tesouro PCA 2035 chegou a bater IPCA mais 7.8 no dia 22 de janeiro. E aí pensa comigo, vamos imaginar dois tipos de investidores, tá? Olhando pra história. Primeiro deles, ele decidiu

travar uma taxa de rentabilidade na renda fixa naquele momento ali, em 2016. Taxas muito altas. cara pegou um IPCA mais 7,5 ali. Que é que aconteceu com esse cara? 3 anos depois, aquele mesmo título tava pagando em PCA mais 2.8%,

uma queda gigantesca nessa taxa. No mercado, quando o tempo vai passando e a taxa de um título único ela muda, ela cai, como no caso do exemplo, acontece o que a gente chama de marcação a mercado. E o que aconteceu é que quem travou a taxa lá em 2016 ganhou muito dinheiro com a marcação a mercado 3 anos depois. Mais ou menos assim, ó. Imagina que você comprou um título de renda fixa hoje que ele te paga uma rentabilidade de 15%.

Vamos deixar nominal assim para ficar mais fácil. E aí você tem lá esse título na tua carteira carregando ele com você de 15% ao ano. Só que imagina que a economia mudou nos próximos 2, 3 anos e esse mesmo título que você tava hoje, ele não paga mais 15%, ele paga 8%. E aí imagina num cenário como esse que você chega no mercado e fala: "Olha só, pessoal, eu sei que tá todo mundo só ganhando 8% aqui na renda fixa, mas eu especificamente tem um título pagando 15%. Quem quer comprar? E aí

naturalmente numa oferta como essa, em terra de 8%, quem tem 15% é rei. O teu título, ele se valoriza muito em cenários como esse pelo mecanismo da marcação a mercado. E foi isso que aconteceu com quem investiu ali através do Tesouro Direto em 2016. E aí esse movimento foi positivo pro investidor. Agora isso pode acontecer ao contrário também. Imagina o segundo investidor que

ele fez a mesma coisa, o mesmo movimento de investimentos, o mesmo título, só que ele fez isso em 2020. lá no meio da pandemia, quando a SELIC tava derretida no piso ali, pagando 2% ao ano. E aí com Selic, esse cara olhou pro tesouro direto pagando 7,5% no pré-fixado e pensou: "Poxa, isso aqui é uma pichincha gigante, eu vou travar a minha rentabilidade em 7,5 já que a Celique tá tão baixa". Parecia um movimento genial. Só que aí dali pra frente a inflação ficou descontrolada de novo. E o que é

que aconteceu com a CELIC? Ela subiu para caramba, foi bater 13.75 em menos de 2 anos. Resultado, entre março de 2020 e setembro de 2022, o CDI rendeu acima dos 13% ao ano. E o pré-fixado do cara que ficou travado lá rendeu cerca de 7%, praticamente a metade da rentabilidade. Ora, nesse caso, esse

cara sofreu o movimento oposto da marcação a mercado e ele viu o título dele andar muito devagar e em alguns momentos ficar até negativo. E sim, dá para acontecer rentabilidade negativa dentro da renda fixa. Se você acha que isso é coisa do passado, olha para esses números aqui, ó. Em 2024, o tesouro PCA 2045 teve uma marcação negativa de quase 22% ao ano. É você investir R$ 100.000

nesse título e daqui a alguns meses vê ele valendo R$ 78.000. Aí você pensa: "Poxa, eu investi na renda fixa". É, só que dá para isso acontecer. E tem casos ainda piores, ó. O tesouro 2065, a

desvalorização desse mesmo título foi de mais de 50%. Isso aqui é queda de mercado de renda variável em momento de crise, cair pela metade do seu valor investido. E acontece assim, quanto mais longo é o teu título de renda fixa, mais ele sofre as variações da marcação a mercado ao longo do tempo. E ainda falando de vencimento de título de renda fixa, acontece uma coisa que pouca gente repara. Se você abrir o site ali do Tesouro Direto, você vai ver algo nessa linha aqui, ó. Observando os

vencimentos, os títulos pré-fixados mais longos, eles chegam até 2037 nesse momento. Enquanto isso, o IPCA+ chega até 2060. Em alguns casos até em 2065. A gente tá falando de 30 anos mais praticamente de vencimento. E aí você pode se perguntar: "Poxa, mas por que que essa diferença é tão grande, né, de um título pro outro?" E a resposta é

muito simples, porque ninguém no Brasil, nem você, nem o próprio governo, estão dispostos a travar uma taxa por 30 anos, nominalmente falando, porque afinal de contas a gente tá num país que já sofreu muito com inflação, chegando a mais de 80% em um único mês, lá em março de 1990. E aí pensa, você precisar travar um préfixado para 35 anos pra frente. Você não sabe absolutamente nada do que vai est acontecendo na economia, nem no ano que vem. Imagina daqui a 5, daqui a 15, daqui a 20 anos. Basta a gente voltar um pouquinho no tempo. 2021 a

gente viu o IPCA fechar em mais de 10%. E aí pensa se você tá travado numa taxa pré-fixada de 10% ao ano, por exemplo, que foi uma taxa que apareceu demais no mercado entre 2020 e 2021, só que você trava isso para 30 anos na frente. Basta a inflação do nosso país tocar 10% de novo em algum momento que você tá literalmente perdendo o dinheiro nesse título. Isso aqui é tão sério que o próprio Tesouro Nacional ele mantém menos de 1/4 da dívida pública do país em títulos pré-fixados. justamente para não ficar refém dessa taxa travada.

Então aqui a gente já começa a entender mais a diferença da natureza desses dois títulos, o do IPCA+ e do préfixado. Se a gente fosse fazer uma analogia, o pré-fixado ele funciona como se fosse uma escada que você começa a subir. Por exemplo, o primeiro degrau dessa escada, ele é claríssimo. Você consegue enxergar ele com muita clareza, ele tá muito próximo de você. Agora, quanto mais os degraus vão se acumulando para cima, você começa a enxergar cada vez menos. a

ponto de você olhar para cima do no teto dessa escada aí ver um completo breu. Você não consegue enxergar em absolutamente nenhuma hipótese onde é que essa escada tá chegando. Agora, quando você investe no IPCA mais, é como se você tivesse subindo a mesma escada com uma lanterna na mão. Você não consegue ver ainda o fim dela, mas você consegue ter um pouco mais de clareza do médio prazo. Isso porque o título do tesouro IPCA+ ele é o que se chama de taxa mista no mercado. Ele tem uma

parcela pósfixada que ela vai variar conforme a inflação do nosso país. E ela também tem uma parcela pré-fixada que vai te acompanhar ao longo desse título inteiro. E aí você pode perguntar: "Tá, Felipe, entendi um pouco mais a natureza dos títulos, mas ainda assim o que é que eu faço para escolher agora? Qual dos dois eu vou colocar na carteira? Qual vai render mais?"

>> E para te dar uma resposta bem clara sobre isso, olha que interessante aqui, ó. Dá pra gente fazer um exercício de imaginação sobre isso. Se a gente pegar as taxas que a gente tem no mercado hoje com o préfixado pagando cerca de 14% ao ano e o IPCA chegando perto de 8% ao ano, a conta de quem ganha mais ou menos nesses títulos fica perto de uma inflação em torno de 5,9% ao ano. Ou seja, uma inflação menor do que isso, menor do que 6%, pra gente arredondar, o título pré-fixado vai ganhar em termos de rentabilidade, porque o IPC+ teve um déficit por causa da inflação mais controlada. Em compensação, se a inflação ficar acima de 6% ao ano nesses próximos anos, o título de PCA+ vai ganhar. Ou seja, se você quiser ser o

investidor adivinhão para você saber quem de fato vai ter maior rentabilidade daqui pra frente, é só você adivinhar uma coisa super fácil, super simples, super trivial na economia, que é descobrir quanto exatamente vai ser a inflação do nosso país nos próximos anos. E não só nos próximos anos seguintes, mas daqui a 15, 20, 30 anos. Faz essa projeção ali de inflação, descobre quando você acha que isso vai ser. Aí você descobre quem vai render mais. E veja, é exatamente aqui que mora o maior perigo da escolha de títulos diferentes de renda fixa. Porque feito

esse exercício imaginário que a gente acabou de falar, pra gente responder com total honestidade quem é que vai render mais, se é o tesouro IPCA mais ou se é o tesouro pré, a resposta mais correta aqui é que ninguém sabe. Nem eu, nem você, nem o gerente do banco, nem o assessor de investimento, nem o consultor de investimentos, nem os melhores economistas do mundo, nem do Brasil. Basta a gente olhar pros números. Todo o mercado financeiro que tenta cravar o que que vai acontecer com a economia, ele basicamente erra 95% das previsões, que é um exemplo concreto isso aqui, ó. No início de 2021, o boletim Focus, que é a ferramenta do próprio Banco Central para fazer projeções econômicas, ele projetava uma inflação de 3.34% no ano. Resultado,

final do ano fechou em mais de 10, mais de três vezes mais do que estava sendo projetado. Ou seja, eram mais de 100 economistas profissionais de bancos que simplesmente erraram tudo que eles pensaram ali. E aí, infelizmente, esse erro acaba cometendo muitos investidores que erram tanto na entrada quanto na saída do investimento desse. Primeiro porque ele vê a taxa do momento achando que tá muito boa e simplesmente trava um valor muito alto naquilo ali. E ele muitas vezes erra na saída. Às vezes o

cara é marcado a mercado negativamente, vê aquele título cair 20% e ele simplesmente quer sair daquilo ali. Ele vende na hora errada. Essa diferença de comportamento dos investidores é o que diferencia quem vai ganhar dinheiro de quem vai ficar abaixo da média do mercado no longo prazo. Isso não sou eu quem tô dizendo, não. Tem um estudo ali da Dalbar mostrando que ano após ano o investidor médio tende a perder pro mercado por causa da sua dificuldade de comportamento. E aí nessa hora você pode

perguntar: "Tá, Felipe, tu me falou várias coisas, falou que não faz sentido ficar tentando adivinhar, quem tenta adivinhar acaba errando um pouco mais e perdendo dinheiro nos investimentos". Então, qual é a forma certa de resolver isso aqui? E o melhor caminho é não tornar esses dois títulos uma escolha única, mas trabalhar com os dois a teu favor. Para ficar ainda mais claro para você, eu vou te mostrar como é que a gente faz isso aqui no clube. Tá vendo essas proporções de tipos de renda fixa diferente aqui? Então, para cada parcela

de renda fixa na carteira dos investidores, a gente indica, sugere um balanceamento parecido com esse. Do dinheiro que vai pra renda fixa, metade dele deveria ir pra renda fixa em inflação, uma vez que esse tipo de renda fixa te protege de um dos maiores males que a gente conhece no Brasil. e tem uma tendência a ter uma rentabilidade mais alta no longo prazo, mas a gente nunca abre mão de 1/4to em cada da carteira ir paraa renda fixa pósfixada, aquela que vai te proteger caso a CELIC continue alta ou subindo no Brasil, e a renda fixa pré-fixada, aquela que vai te proteger caso a inflação e a SELIC comecem a cair no Brasil. Então, perceba que independente do que acontecer com a economia, se ele mais alta ou mais baixa, inflação mais alta ou mais baixa, ou tudo no mesmo lugar, desse jeito aqui você vai estar sempre protegido e com uma rentabilidade acima da média, sem precisar ficar dependendo de prever o futuro. Basta a gente olhar pro gráfico para entender como isso de fato acontece. Olha aqui a rentabilidade de

uma carteira bem montada como essa frente ao CDI. a gente tá falando de praticamente 50% de rentabilidade a mais, olhando pro back test de 2004 até aqui. Então essa é a forma mais inteligente de se investir, deixando de fazer comparações mais superficiais, muito menos previsão do futuro, principalmente tirando o fator sorte da tua carteira, não dependendo de marcação a mercado, por exemplo, para você de fato ganhar dinheiro. Então, no final do dia, como na maioria dos casos no mercado de investimento, o que faz você de fato se proteger e ganhar muito mais dinheiro é uma boa formação de carteira e uma boa junção dos bons ativos de investimentos na tua carteira. Dito tudo isso, eu te mostrei as diferenças que fazem os títulos do tesouro estarem pagando mais dinheiro. Agora eu te

mostrei porque não dá para saber quem vai render mais nos próximos anos e qual é o caminho exato de fazer a tua carteira performar bem qualquer cenário. Lembra? Se você quiser a nossa ajuda diretamente para te ajudar a investir nesse momento, clica no link aqui embaixo e participa de uma sessão de consultoria gratuita. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse.