---
video_title: "A mensagem que Vorcaro enviou a Moraes 15h antes de ser preso…"
video_id: xOS8fEnPBg8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xOS8fEnPBg8
video_date: 2026-03-06T16:01:28+00:00
video_description: |
  A mensagem que Vorcaro enviou a Moraes 15h antes de ser preso…
  
  A resposta do ministro? Essa é boa…
  
  O Brasil não é pobre à toa: isso aqui é trabalho de profissional
  
  Fonte: Malu Gaspar, O Globo, CNBC, Sul, G1, Istoé
---
O dono do banco Master foi preso às 22 horas tentando sair do Brasil. Só que na manhã, daquele exato mesmo dia, ele mandou essa mensagem pro ministro do STF pedindo ajuda. A PF encontrou no celular de Vorcaro mensagens enviadas para Alexandre de Moraes exatamente no dia da sua prisão. Nessas mensagens, ele perguntou o seguinte: "Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" E

sabe qual foi a resposta do Morais? Bom, se você sabe, me conta, porque eu não sei. E a verdade aqui, por enquanto, ninguém sabe, porque o ministro respondeu com três mensagens de visualização única, aquelas que se apagam sozinhas depois de aberto. Morais nega a conversa, mas o rastro tá lá na perícia da PF. Agora, como é que o Vorcaro sabia que seria preso naquele dia? Não tem como saber de tudo, mas

para estar informado, com certeza ele não usou apenas influência em contatos, foi algo bem mais absurdo. O que já foi falado pela Polícia Federal é o seguinte: o Vorcaro montou uma verdadeira milícia digital que chegou a invadir sistemas da Polícia Federal, do MP e até do FBI. Mas mesmo trocando mensagens com morais naquele dia, felizmente não deu tempo dele evitar a prisão. Ele foi preso em Guarulhos, tentando voar para Dubai. No dia seguinte, o Banco Central liquidou o Banco Master e o resto da história você já sabe. Agora fica a dúvida. Quão mais

fundo pode ser esse buraco? Todo caso Vorcaro e Master não é apenas sobre uma fraude bancária, é o retrato de como o Brasil funciona nos bastidores. O Vorcaro, ele não tentou vencer na justiça, ele tentou comprar o sistema que deveria justamente fazer a justiça funcionar. por essas e outras que ainda vive aquela velha frase. O Brasil não é pobre à toa.