---
video_title: "Ele catou lixo e é um dos MAIORES do futebol!"
video_id: dFYc4vlXAsE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dFYc4vlXAsE
video_date: 2026-06-30T22:00:35+00:00
video_description: |
  Uma infância difícil, portas fechadas, perdas que poderiam ter encerrado qualquer sonho.
  
  Mas algumas histórias mostram que o que realmente sustenta uma grande trajetória não é o talento.
  
  É o caráter, a disciplina e a capacidade de continuar fazendo o que está ao seu alcance, mesmo quando a vida parece jogar contra você.
  
  Essa é uma daquelas histórias que vale a pena conhecer.
  
  Quer saber a história de Kanté?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O pai do Hendrick postava gols do filho no YouTube para chamar a atenção de times grandes. O Palmeiras viu, contratou o pai dele para trabalhar na limpeza e criou uma das histórias mais inacreditáveis do futebol. O Douglas era ajudante de pedreiro, um homem que nunca passou de um jogador de vársia, só que como pai ele viu algo de diferente no filho dele e decidiu registrar tudo numa câmera simples, sem sequer imaginar onde aquelas imagens iriam parar. Ele começou a filmar os dribles, os gols e a postar tudo no YouTube, numa esperança de que algum grande clube enxergasse aquilo que ele via de talento que o filho dele tinha. E olha, ele teve que ser consistente porque demorou, mas funcionou. Um dos vídeos passou de

30.000 views e caiu no lugar certo, no computador do coordenador de base do Palmeiras. Aí o clube chamou para negociar e foi ali que o Douglas tomou uma decisão que ninguém esperava. Ele não pediu nenhum pagamento imediato, nem nada para mudar a vida dele naquele instante. Ele pediu só três coisas.

Primeiro, uma casa pra família deles morar. Segundo, uma escola de verdade pro filho estudar. E terceiro, um emprego para ele mesmo conseguir estar mais perto do clube. E o Palmeiras aceitou, mas o emprego que deram para ele acabou surpreendendo todo mundo. Por quê? Porque o emprego oferecido foi na

limpeza do clube. Douglas aceitou na hora, sequer reclamou e começou catando lixo na arquibancada depois dos jogos. Com o passar do tempo, ele foi promovido para limpar o vestiário dos titulares, o mesmo lugar que um dia o filho dele sonhava em pisar. Mas tudo isso tinha origem numa lembrança que o Hendrick nunca esqueceu. Ainda criança, ele tinha visto o pai chorar de fome dentro de casa. sem ter comida para colocar na

mesa. Foi ali mesmo que o menino fez a promessa. Ele ia ser jogador e ia tirar a família daquela vida. Não demorou para ele começar a provar isso em campo. Gol após gol, os números foram impressionando. Foram 160 nas categorias

de base do Palmeiras. Na Copinha de 2022, ele fez oito gols em sete jogos e o Palmeiras foi campeão pela primeira vez da Copinha, continua assim mundial. Brincadeira. Mas aos 16 anos, ele estreou no profissional como o jogador mais novo da história do clube e basicamente o menino dos vídeos caseiros virou um dos maiores nomes da base do país. Isso que o melhor nem tinha chegado, porque em 2024 o Hendrick foi pro Real Madrid por um valor em torno de 70 milhões de euros, virou a segunda maior venda da história do futebol brasileiro, atrás apenas o Neymar. E

basicamente o que que a gente tem aqui? A gente tem um homem que catava lixo na arquibancada, sendo pai de uma joia do futebol mundial e tendo muitos méritos na ascensão do seu filho. E aqui que tá a grande lição, tá? volta na decisão do Douglas porque é fácil de passar batido por ela. Quando o clube apareceu, ele tava quebrado e só podia ter pedido o básico para aliviar o aperto da hora. Só

que em vez disso, ele pediu casa, escola e emprego, tempo e estrutura pro filho render. Trocou o alívio de hoje pela chance de algo muito maior amanhã. E é isso que separa quem enriquece de quem vive apertado para sempre. Quase todo mundo enxergava o custo de uma escolha. Pouca gente enxergava o valor que ela poderia virar. A riqueza mora exatamente

nessa diferença de visão. E você, se gostou da história, me dá dois cliqus na tela e me segue para mais histórias assim. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, que eu falo todos os dias sobre construção dicas.