---
video_title: "o CARA que ganhou BILHÕES prevendo a crise...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 8RHCAckSXvM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8RHCAckSXvM
video_date: 2026-05-30T21:00:07+00:00
video_description: |
  Michael Burry ficou conhecido por prever a crise de 2008 antes de quase todo mundo.
  
  Depois disso, virou meme por prever crashes que nunca vieram.
  
  Mas o novo alerta dele tem números difíceis de ignorar.
  
  E o mais estranho é que os dados atuais começam a se parecer cada vez mais com outros momentos que terminaram muito mal.
  
  Porque quando todo mundo acredita que “dessa vez é diferente”… geralmente é quando o risco fica maior.
  
  Quer entender os sinais que ele está vendo?
  
  Assiste até o final.
  
  O Burry pode estar errado de novo... mas você não precisa pagar pra ver.
  
  Comenta CRISE pra saber como montar uma carteira pra cenários de dúvida.
  
  E me segue por aqui pra construir riqueza de verdade..
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Michael Burry apostou contra a Bola de 2008 e ficou muito, muito rico enquanto todo mundo quebrava. Ele errou as últimas previsões e se tornou um meme na internet, mas o novo alerta dele tem números que são difíceis de serem ignorados. Essa semana ele publicou um artigo chamado O garoto que gritou lobo. O título do artigo é uma autocrítica. Ele admite ali: "Eu virei meme por prever crashes que não aconteceram". Mas

ele fez questão de lembrar o seu histórico real. Ele previu a bolha imobiliária de 2008 bem antes do colapso. Ele previu o aumento da inflação nos Estados Unidos. o que aconteceu depois da COVID e ele foi um dos primeiros a investir na GameStop antes daquela alta absurda. E agora ele diz que os dados atuais se parecem mais com 1999 do que qualquer outro momento desde então. O NASDAQ subiu quase 30% só

desde março. Semicondutores subiram 70%. Várias e várias empresas subiram demais. Micron 150%, AMD 135% e a Intel chegou a crescer mais de 200% e só 40 dias. E aqui vem algo assim que é pelo menos bizarro, tá? O Burry compara o gráfico

atual do NASDAQ lado a lado com o gráfico de indicadores de índices em outros momentos de crise. E não dá para negar semelhança, não. Tem um dado aqui [limpando a garganta] que tem pouca gente falando. No início de maio, o S&P 500 bateu a máxima histórica, mas dentro do índice, mais empresas fizeram mínimas do que máximas no mesmo dia. Isso aconteceu três vezes desde 1990. E é

óbvio que isso aqui não significa que vai ter um crash que ele vai acontecer amanhã. O próprio Burry admite que a festa pode durar mais uma semana, mais um mês ou mais um ano, mas quando termina a história mostra que a queda quando vem é rápida e devolve. A recomendação do Burry não é zerar carteira e sim calibrar a exposição, especialmente em tecnologia e em tudo que subiu recentemente de forma parabólica. Eu não sei se o Burry tá certo dessa vez, na verdade ninguém sabe. E é por isso tem que ter uma carteira bem montada. Uma carteira bem

montada é o que te blinda antes de um eventual crash. O Burry pode estar errado de novo, mas você não precisa pagar para ver. Então comenta aqui crises, se tu quiser saber como montar uma carteira blindada, uma carteira pronta para cenários de dúvidas e me segue aqui para não perder a próxima análise. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e meu negócio te mostrar como construir riqueza de verdade.