---
video_title: "A ARMADILHA QUE DESTRÓI O RETORNO DOS INVESTIDORES"
video_id: HY6CiwU_LKU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HY6CiwU_LKU
video_date: 2026-03-11T21:00:28+00:00
video_description: |
  Saiba como aproveitar A maior transferência de dinheiro da década: https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-110326-armadilha-destroi-HY6CiwU_LKU
  
  Muitos investidores estão alertando para a armadilha que destrói o retorno dos investidores. O mercado vive fases cíclicas e, após períodos de pessimismo, é comum vermos momentos de euforia e máximas históricas, como está ocorrendo com o Ibovespa e o S&P 500 no início de 2026. No entanto, é justamente nessas horas que o investidor comum tende a cometer seus maiores erros, movido pelo medo de ficar de fora, o famoso FOMO.
  
  Neste vídeo, detalhamos os dois estágios dessa armadilha. O primeiro ocorre quando ninguém quer comprar, no fundo do poço, onde estão as melhores oportunidades. O segundo estágio é agora, quando a ganância domina e muitos entram na bolsa sem estratégia, apenas seguindo a manada. Explicamos como o viés de confirmação atua no seu cérebro, fazendo com que você tome decisões financeiras baseadas em emoção e não em fundamentos.
  
  Para proteger seu patrimônio e garantir rentabilidade no longo prazo, apresentamos a estratégia de Alocação de Ativos. Com ela, você aprende a ir na contramão do mercado de forma segura: vendendo o que subiu demais e comprando o que está descontado. Entenda como aplicar esse método para blindar sua carteira contra a volatilidade e evitar prejuízos causados pela euforia do momento.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Sabe que existe uma armadilha que é capaz de destruir o retorno da carteira da maioria dos investidores? E essa armadilha ela aparece especialmente em momentos como esse, em quem tiver uma forte alta no acumulado de 12 meses, na nossa bolsa de valor. E pra você entender, eu vou te explicar a anatomia dela, o que ela é e qual o sentido do que você pode tomar, pra que você não cair nessa armadilha, e diferente da média você consiga ter um resultado melhor, você vai ver o seu patrimônio crescer mais, você vai evitar fazer cagada com seu patrimônio. Então presta muita atenção nesse vídeo, já deixo ele adonar o like, que quero começar explicando a anatomia por trás dessa armadilha. Porque eu sei que muitos investidores têm aquela sensação recorrente de que o mercado está subindo, subindo, subindo, daí ele espera comprar, pra depois começar a cair aquela sensação de que poxa eu cheguei em mil atrasado na festa. E sempre que eu compro algo, esse é algo caí, sem te olhar para as ações norte-americanas, elas subiram bem nos últimos cinco anos. Mas alguns momentos como entre fevereiro e abriu-do-no-passado, não chegou a cair quase 20% em poucos dias. E um comportamento parecido acontece com várias ações aqui no Brasil, como as ações do Banco do Brasil, que subiram mais de 140% nos últimos cinco anos, mas que em comproem mais de 2025, chegou a margar uma queda de quase 40%. E isso irrita, porque às vezes parece que tem um radar ali, ó, detectando, detectando as suas movimentações, que espera você fazer uma compra pra fazer os ativos cairing, ou piores, espera você vender um ativo pra você ver ele voltar a subir bastante. É que tá a maior armadilha de todas, porque no mercado financeiro, todos os players são seres humanos, o investidor pessoa física, o institucional, o gestor de fundos, tem que sempre um ser humano ali, organizando estratégia, organizando as ações. E seres humanos são seres emocionais, são seres empiezados, são seres que colocam muitas vezes emoção, e parece uma dar razão, e isso faz com que cometam erros. É por isso, o investidor médio tem de perder da média do mercado em prazo mais longo. E pra você entender como é que essa armadilha é montada, é essencial compreender dois principais estágios do mercado, que existem anos, e vão seguir existindo. O estágio número um é aquele estágio em que os expertos compram. Eu coloco expertos entre aspas, que são pessoas que compram ativos quando eles estão ali na base das almas, quando ninguém quer comprar. Quando o que pára no ar é o pessimismo, e consequentemente tem muito mais investidores de espossos a vender, pressionando preço do que investidores de espossos a comprar, foi esse exato cenário que tive uma bolsa brasileira em 2024, na bolsa caiu mais de 10% naquele ano. E as notícias eram essas. Pesicismo persistente sobre o cenário fiscal do Brasil. Autólica é uma manchete que dizendo que a bolsa teve maior que a de dois anos. Tem que ser muito maduro como investidor, que uma estratégia é muito boa pra pensar agora, agora eu vou comprar. Aí você vai lá, abrir outro site, pã. E bovê-as pelo índice que mais caiu em 2024, real tem pior desempenho. Aí, outro site, pã. Investidores estrangeiros abandonam a bolsa e causam desfes de bilionário no 2024. Aí, você vê aquelas famosas manchetes de fim do ano sobre a projeção para o ano seguinte, sobre as estimativas ou os chutes, vamos lá. Por ano seguinte, elas eram assim. Após anos melancólico que projetar para 2025, eu era só que interessante, na tua abra, as manchetes, e tu vê que as projeções eram todas relativamente ou cotimistas, por sendo uma alta de 12 a 20% da bolsa. Nesses momentos, o investidor que não tem estratégia, o que tem uma estratégia ruim, ele não quer comprar. E se cara, ele olha pra renda fixa que geralmente está pagando muito quando as manchetes são essas, e pensa, para que correu risco esteja mais um ano melancólico, correu risco de ver a bolsa caí bastante, se eu posso simplesmente colocar nessa renda fixa e garantir um retorno muito maior. Para que fazer isso? Tem um lá e o cara adiutário. Eu sei que muitos pensam assim por quê? Porque eu tô aqui dando a minha cara a tapa no YouTube já a 9 anos, e eu sei como é que funciona o comportamento da média e vejo pelos comentários. Mas o que ia acontecer? No 2005, os estrangeiros aportaram bastante na bolsa. E o resultado das empresas não foi tão ruim quanto o esperado. Logo, a bolsa teve um excelente performance. E essa é excelente performance. Muitas vezes nos leva do estágio um para o estágio dois. No estágio dois é onde se mistura a especulação total com as emoções humanas. As pessoas não compram mais os ativos por estratégia. E aqui é onde muitos passam a compra bolsa, visando o lucro mais rápido. Ou pior, compram bolsa porque simplesmente tá todo mundo comprando. Porque só se fala sobre bolsa de valores, porque as pessoas do teu condomínio estão falando sobre o investimento na bolsa. Se os colégas de trabalho estão falando sobre isso, meio que vai virando popular em investindo na bolsa, com a bolsa entregando uma boa performance, e aí entram vários turistas aqui no mercado. Temos de turistas, porque são pessoas que também não têm estratégias de investimento. Só em 2025, o investidor que a pessoa física chegou a movimentar mais de 517 bilhões em ações. É muita gente comprando e vendendo. E tu pode pensar, beleza, Amigo. Entendi os movimentos, mas e aí em que que isto tem a ver? Qual é a armadilha? O que que eu preciso fazer para ganhar mais dinheiro? E a resposta é que você precisa entender o comportamento humano para entender justamente como se blindar em relação a erros que o teu comportamento pode entenduzir a fazer. Lembra que eu te falei dos viésis? É aqui onde eles começam a fetar as suas decisões. E aí para tentar não ser bastante que um viés comportamental. Ele é um atalho que o teu pensamento usa, que o seu cérebro usa, para tomar decisões rápidas, quando na verdade você precisaria fazer malagens um pouco mais aprofundados. Um desses viésis chama viésas da recência, que diz que indedam peso maior, na verdade, desproporcionalmente maior para aquelas informações que foram recentemente recebidas ignorando outras informações que fazem mais tempo que a gente recebeu. Mas que na prática tem peso igual, ou até maior do que as informações que a gente recebeu. E esses viésis, muitas vezes, geram um gatilho que faz muitos comprare. Fomo significa fear of missing out, medo de ficar de fora da festa. Tava aquela festa que todos os seus amigos decidem ir, e tu acaba não indo. Que dia quando criança que tu deixou de ir para a escola, e aí teve, sei lá, uma comida muito diferente, muito melhor do que a média. Qual aquela viagem que tu não foi por muitos que pareciam razoáveis, mas depois tu te arrependeu muito, porque todo mundo foi todo mundo se divertido, não? O sentimento do fomo é justamente esse. Quando só a gente está de fora, quando está todo mundo bem se divertindo, sendo feliz, riquecendo e a gente está de fora. Como mostra esse estudo do Itaú, fomo é natural nos seres humanos. A gente não gosta de perder, nem de ficar de fora. E é aquele dos amigos teus mais ligados no mercado financeiro, aqueles que costam de investir. São eles, provavelmente, ganaram muito de ano em 2025. Seja com as ações brasileiras, seja com a ele-vidia, seja em diferentes investimentos. E é essa carga de informações naturalmente, vai creando esse medo de ficar de fora, que vai aumentando, aumentando, aumentando. Até que em certo ponto, ele pode se tornar insuportável. E tu junta esse medo de ficar de fora, com uma ganância em ganhar dinheiro mais rápido, com alguém que não tem tempo para ter uma boa estratégia de investimento, é o que eu chamo editorista, com todo o respeito, alguns minutos atrás a gente tem a receita por desastre. E tem vários estudos sobre esse fenômeno de tão comum que ele é diferentes empresas e muita credibilidade que chegaram na mesma conclusão. Esse último, por exemplo, mostra muitos dos yeses que a gente vem falando. O deles eu acesse de confiança nas nossas habilidades. Outro porque as perdas dão muito mais do que o prazer gerado pelos ganhos. Outro vez, diz que em sempre vai buscar informações que confirem o nosso ponto de vista, deixando bravos quando a gente encontra uma informação que vai contra o nosso ponto de vista. Enfim, todos esses vezes causam um negócio chamado de ciclo emocional, que começa na fase do otimismo quando a confiança vai lá em cima, quando o mercado está subindo, tem muita gente vendo dinheiro, aí não para de subir, chega num pico, onde investidores passam, vai ignorar qualquer estratégia, ignorar os riscos e amontar a posições desproporcionamente maiores necessativos de risco. Depois, na média, vem uma queda e nessa queda, muitas vezes, em o pânico, que faz com que vários vendam ações e tinha muita gente despreparada, por exemplo, no início de 2020, que vendeu tudo no início da pandemia quando a bolsa dispencou. E perdeu muito dinheiro, porque a bolsa logo voltou para o patamar anterior. E o ciclo, ele basicamente, se renova toda vez que o mercado se estabiliza, esperança volta, quem tem uma boa estratégia contra a baixa, o mercado vai se recuperando e o ciclo repete. Que tudo isso? Ramiro, qual que é essa arma de legar? E como eu faço para me proteger dela? Arma de LHA é o S&P 500, o Ibovespa, fatendo recordes históricos com muitas empresas superando rentabilidades, assustadoras, nos últimos cinco anos, e muitas empresas mesmo, o que faz com que muitas vezes aganasse, ou eu foria, tomei em conta. E é nesse momento que você tem que ter um mecanismo para puxar o freio, para segurar, controlar os seus índios. E para guiar a tua tomada de decisão. E esse mecanismo se chama uma boa estratégia sistemática de investimento. Então, eu falo aqui todos os dias a nove anos. Como você segue uma estratégia sistemática? Três simples passos, que é a clubeza da Jassava. E pode ir por lá, pode acabar, acabou ouvido. Pode sair. Mas quem não é clubeza nesses todos os vídeos? E não sabe qual é o seu espaço? Somo lá, primeiro passo. Definiu o percentual que você vai alocar em cada classe diativos? Isso aqui explica 90% da performance de uma carteira. O passo mais importante. O segundo passo é garantir que a tua carteira vai estar bem diversificada entre diferentes classes de ativos. Ou seja, ações brasileiras, ações norteamericanas, a senda fixa em classão, a senda fixa pré-fixada, posso fixar, etc. E também dentro de cada classe de ativos. Ou seja, se vai comprar ativos tendo a fixa públicos e privados, conhecimento um pouquinho mais longo de médio prazo e de prazo um pouco mais curto. Que a parte de ações brasileiras não vai ser tudo numa ação. Tá uma moção agora, pouco investidor, que tem que ser 70% do banco do Brasil, o que eu acho uma instantilidade. Eu não consegui a durmida noite assim. Então, garantir que você vai estar mais diversificado pra que você consiga reduzir o risco, porque quando a gente diversifica entre classes, se aumenta a eficiência da tua carteira, e basicamente diversificar só atrás benefícios. E, por fim, fazer o mais importante que a garantir o rebalanciamento de forma sistemática, ou seja, forma mecânica, sem deixar as suas emoções interferirem no seu processo de compra e vendo o que é o rebalanciamento. Amiro, eu fui lá, eu desenhei minha carteira ideal, ela tem este desenho aqui, montei a minha carteira ideal, montei meus investimentos, e mesmo depois, eu olho pra minha carteira tá um pouco diferente. Aí, o que eu vou fazer? Com a porta esnavos, eu vou comprar aquela classe de ativos que tá com peso inferior ao alvo. Ou ainda, se não tinha fazendo a porta, eu vou vender aquela classe de ativos que tá com peso um pouco superior ao alvo. E não é se desfazer, tá não é vender todas as ações, você tendo um pouco delas pra comprar aquelas clases que estão com peso inferior ao alvo, simples assim. Assim, você evita ficar com uma carteira desconfigurada, aumenta a probabilidade de melhores retornos, e te traz um negócio chamado de bonus do rebalanciamento, faz ser... Deus, eu se eu diria, não renei mais. E assim, você evita a caída nessa armadilha, e aí, mais rio, você aproveita o comportamento errado da média dos investidores pra você ganhar mais. Tenha importância de ter uma boa estratégia. Se você entendeu, então você tem que estar comigo na quarta-feira que vende a 18 de março às 19 horas, porque eu vou mostrar exatamente o que está acontecendo no mercado agora, e como é que você pode aproveitar esse momento pra investir melhor e até dobrar o potencial de retorno da tua carteira de investimentos? Compartilha exatamente o passo a passo a nossa estratégia que é a locação de ativos. Você não pode perder salas, você está levando a série em investimento, e pra se inscrever nela, basta apertar nesse botão aqui. Arrasios, grana e abraço e até mais.