---
video_title: "Vi um reel do @bruno perini sobre as leis da estupidez humana...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: PokB7tVMDf0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PokB7tVMDf0
video_date: 2026-05-24T22:00:24+00:00
video_description: |
  Vi um reel do @bruno_perini sobre as leis da estupidez humana de Cipolla.
  
  Não consegui parar de pensar nisso…
  
  O maior inimigo do Brasil não é o corrupto. É o estúpido.
  
  E um economista italiano classificou isso com precisão em 1976.
  
  Mas o mais perturbador não é o tipo que ele chama de bandido.
  
  É o tipo que age contra os próprios interesses... e ainda destrói o que está ao redor.
  
  Porque ineficiência não desaparece.
  
  Alguém sempre paga por ela - e normalmente não é quem tomou a decisão.
  
  Quer entender como esse quadrante define nossa política econômica há décadas?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue aqui pra mais conteúdos como esse.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O maior inimigo do Brasil não é o corrupto, é o burro. Eu não tô falando de ser o bobo, tá? Sim de algo muito mais perigoso que tu tem que saber. Carlos Cola foi um economista italiano e em 1976 ele publicou um ensaio dividindo as pessoas em quatro categorias: inteligentes, ingênuos, bandidos e estúpidos ou burros. E sem querer esse cara, ele descreveu o Brasil melhor do que qualquer cientista político. Porque

vamos lá, normalmente a gente pensa que desses quatro grupos, o bandido é o pior tipo de pessoa. Afinal ele ganha prejudicando os outros e faz isso intencionalmente. Mas de uma forma curiosa, o Cipola nos mostra que existe alguém muito pior. É aquele que prejudica os outros e ainda sai perdendo. O burro não tem lógica. Ele

não ganha nada destruindo você, mas ainda assim ele te destrói. E olha, e eu tenho certeza que você conhece alguns desses estúpidos, alguns desses borros, porque olhando o Brasil eu vejo uns clássicos, tem quem apoia empresa estatal, tem quem defenda que empresa estatal tem que dar prejuízo, tem o político que aumenta imposto para arrecadar mais, só que destrói os empregos, consequentemente arrecada menos enquanto empobrece a população. Tem quem aplauda imposto sobre herança que tu mesmo vai deixar pra tua família depois de pagar um monte de imposto ao longo da tua vida. E não me leva mal, tá? O burro ele não cara mal, ele é [risadas] burro. Ele age contra os

próprios interesses sem perceber que ele tá impactando negativamente todo mundo. E é por isso que o burro é perigoso. O burro não é previsível. O Brasil tem décadas de política no quadrante do burro. E muitos acham que o problema é só a corrupção, que sim, é gigantesca.

Aí sim, é óbvio que é um problema, mas não é corrupção que origina a estupidez. Entender? Isso é duro, eu sei. Só que a lição aqui ela é importante porque ela nos liberta de crer que os outros vão resolver a nossa vida. A única pessoa com poder de resolver a tua vida é você.

Mas para isso tu não pode estar no quadrante dos burros. Me diz aí, tu já tinha pensado nisso? Que que tu pensa sobre isso? Essa reflexão toda. Eu vi num vídeo do Bruno Perini, um cara que eu admiro bastante. Então tem que fazer

os créditos aqui, pedir para tu comentar e se tu quiser ter acesso a mais conteúdos assim que te fazem questionar e ver as coisas por outro ângulo, aperta aqui e me segue. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e meu negócio aqui é te ajudar a construir riqueza de verdade.