---
video_title: "A China SALVOU O MUNDO de UMA CRISE de $150 no petróleo!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: gjSZ4VXlSuQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjSZ4VXlSuQ
video_date: 2026-08-08T22:00:04+00:00
video_description: |
  Todo mundo falou da guerra no Irã...
  
  Quase ninguém percebeu o movimento que aconteceu nos bastidores.
  
  Enquanto o mercado previa uma crise muito maior, uma decisão silenciosa da China ajudou a mudar o rumo da história.
  
  Mas a minha maior lição disso não é sobre petróleo em si.
  
  É sobre investimentos e carteiras bem diversificadas.
  
  Quer entender essa conexão?
  
  Assiste até o final.
  
  Comenta CARTEIRA que te mando o link para marcar uma análise da sua carteira.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A China salvou o mundo silenciosamente no mês passado. E esse foi o plano chinês que você sequer ficou sabendo, sequer percebeu. Eu vi essa tese aqui em um vídeo que diz que quando a guerra do começou lá em fim de fevereiro, todo mundo dizia que viria o maior choque de petróleo da história, que a gasolina iria disparar, que o mundo entraria sim numa crise energética sem precedentes e que a inflação ia pegar no mundo inteiro. Bom, o choque ele aconteceu, só que não do jeito com que a maioria esperava. No estreito de Ormus, passam normalmente 20 milhões de barris por dia, o que é cerca de 20% do petróleo de todo o mundo. E aí com o começo da

guerra, o Irã logo declarou o Ormous como fechado e atacou navios na região. Com isso, Goldman Sax começou a prever que o barril do petróleo fosse passado 120. JP Morgan falou em petróleo acima dos 150 e de fato em abril o petróleo chegou a bater 126 por barril. Só que ninguém esperava o que vinha a seguir. Logo ali em maio, o petróleo teve pior mês desde a pandemia. Ele caiu quase

20%. E mesmo com o estreito de Ormus ainda ameaçado, o barril por alguns momentos ficou abaixo do nível pré-guerra e teve um fator estrutural por trás que passou despercebido, que passou em silêncio. A China, a maior importadora de petróleo do mundo, cortou as próprias compras para 7.8 milhões de barris por dia, o menor nível em 8 anos. Um corte cerca de 3 milhões de barris por dia. Isso aí não compensa o que é

perdido ali no estito de Ormuso. Por isso tinha uma segunda peça no tabuleiro. Ela guardava cerca de 1.4 bi de barris em reservas, mais do que Estados Unidos e Japão somados. E boa parte do petróleo que sustentou esse corte foi comprado de países sancionados como a Rússia, com navios operando sem transponder e refinarias chinesas absorvendo cerca de 90% das exportações iranianas e pagas eman fora do controle americano. E tem um plano estratégico

por trás disso. Quase 80% do petróleo que a China importa passa pelo estreito de Malaca, uma rota que os Estados Unidos poderiam, em tese fechar se tivesse em conflito com Taiwan. Ou seja, essas reservas também funcionam como um seguro de guerra. Analistas já apontam o cortinês como um dos principais fatores que ajudaram a segurar os preços. E é claro que não foi a China sozinha que salvou o mundo de uma grande crise energética, mas ela teve um papel que foi pouco discutido por muitos. E aqui

que a história vira sobre o seu dinheiro. Lembra? Previsão lá do Jap Morgan era ó por barril. Pô, eles erraram e aí erraram feio. Eles erraram não porque são maus profissionais, mas por um fato.

No longo prazo, o especialista médio erra as projeções. E isso devia assustar qualquer investidor, porque a geopolítica ela é legal de acompanhar, ela é interessante, mas não deve ser o foco de um bom investidor. Eu não sou especialista em geopolítica, mas sou gestor de investimentos. Eu tento conectar esses pontos e trazer pra realidade do investidor, você que tá me assistindo. E para quem investe, para mim, a lição é muito clara pra tua carteira. Quem monta o seu patrimônio

reagindo a manchetes e previsões de guerra, tende a perder ano após ano para quem segue um processo de investimentos que não dependa de adivinhar o próximo movimento do mercado. E se quiser ter acesso a um processo prático para tomar melhores decisões, comenta a carteira aqui que eu vou te enviar um link para tu analisar a tua carteira de forma gratuita com a minha equipe. Ent clic na tela e me segue para mais conteúdos assim.