---
video_title: "CARTEIRA DO CANAL 2026: RENDEU R$ 54 MIL (COMO INVESTI NOVO APORTE)"
video_id: MCur1-0KqT4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCur1-0KqT4
video_date: 2026-02-18T21:00:23+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-180226-carteira-canal-2026-mcur1-0kqt4
  
  Siga nosso especialista LUCAS BECKER, CFP e CGA no Instagram:
  https://www.instagram.com/olucasbecker
  
  Consulte a rentabilidade dos FUNDOS DE INVESTIMENTOS do CLUBE DO VALOR:
  https://maisretorno.com/fundo/clube-do-valor-acoes-baratas-fif
  https://maisretorno.com/fundo/clube-do-valor-multifatores-eua-fic-fif
  
  Neste vídeo, apresento a atualização completa da Carteira do Canal em 2026, revelando como a nossa estratégia de longo prazo gerou um rendimento expressivo de 54 mil reais. O objetivo é mostrar, com total transparência e pele em jogo, como uma carteira bem estruturada se comporta e como os juros compostos atuam a favor do investidor paciente e disciplinado.
  
  Além de analisar os resultados obtidos, mostro o passo a passo de como realizei o novo aporte. Explico a lógica utilizada para selecionar os ativos neste momento, demonstrando a importância de seguir uma estratégia clara de alocação de ativos e rebalanceamento para manter o risco controlado e potencializar os retornos futuros.
  
  Se você busca entender a dinâmica real dos investimentos na bolsa de valores e quer aprender como tomar decisões baseadas em dados e não em emoções, este conteúdo foi feito para você. Acompanhe o vídeo para ver quais ações e fundos imobiliários compõem a carteira atualmente e como preparamos o portfólio para os próximos meses.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Hoje a gente vai te mostrar como que a gente investiu o novo aporte na carteira aqui do canal e como é que a gente fez o rebalanceamento dela. E mais, tá? Eu e o Becker aqui, meu sócio do Clube do Valor, vamos te mostrar o que que a gente fez agora nas últimas vezes que a gente aportou na carteira do canal, qual foi o resultado da carteira do canal, né? Que a gente fez poucos vídeos sobre ela, mas ela já tem um ano de idade. Vamos apresentar aí os resultados da nossa performance nesse ano. E também

como é que a gente vai investir os novos valores e como é que a gente vai fazer o rebalanceamento dessa carteira. Então, presta muita atenção aqui nesse vídeo. Se você gostar de um conteúdo assim, quiser mais vídeos assim práticos, deixa o teu comentário, deixa o dedo no like e bora lá. Tô aqui com alguém muito especial, um cara que eu tenho o prazer aí de chamar de sócio, grande becker, capita, sócio aqui do Clube do Valor, que vai ser o meu novo consultor de investimentos aqui para essa série, que por sinal um cara que além de ser líder de time aqui no clube, ele tá começando a fazer conteúdos nas redes sociais. Vamos deixar aí na tela o Instagram dele para você. acompanhar. E antes de mais

nada, Becker, seja muito bem-vindo. Por favor, te apresenta aí pra nossa audiência. Fala, Armiro, muito obrigado pela apresentação e muito prazer a todos que estão nos assistindo. Como comentou, eu sou líder de time aqui no Clube do Valor, sou sócio também do Clube do Valor e também sou planejador financeiro e vai ser muito bacana poder agora te acompanhar aqui nessa jornada como investidor. A ideia hoje é realmente nós relembrarmos tudo que aconteceu, que já foi feito aqui na carteira e principalmente identificar as novas movimentações que nós temos que fazer a partir dos aportes e dos recursos disponíveis. Vamos lá. Mas antes de

botar a mão na massa, dois disclaimers, né? O primeiro que eu meio humilde, planejador financeiro CFP, CGA também, um cara aí com as melhores certificações que a gente tem no Brasil. Vou falar em nome dele, né? porque ele fica acho que tímido aqui. E o segundo ponto para quem é muito clubista, assim, clubista de verdade e lembra, antigamente eu gravava os vídeos dessa série com o João Miller, também sócio aqui do Clube do Valor, continua aqui conosco, mas eu achei importante trazer a transparência e mostrar aqui um novo consultor para nos atender. Até para vocês saberem que

quando a gente sistematiza o processo de tomada de decisão de investimentos, ou seja, quando a gente segue uma forma de investir que é totalmente baseada em dados, em evidência científica, em matemática, a gente sabe que independentemente de quem for o consultor, as decisões elas vão ser as mesmas. Beleza? É isso, Becker, certo? >> Com certeza, Ramiro. Com uma estratégia sistematizada, a troca de consultor não aferta em nada o desempenho da carteira.

>> Vamos lá. A primeira coisa é tu mostrar aí pra nossa audiência, capita, o que que aconteceu nessa carteira de lá para cá, como é que foi essa a história aí desse investimento. Boa, a gente começou essa carteira em 2025 com um aporte de R$ 250.000, igual nós fazemos com todos os nossos clientes, o primeiro passo foi definir um perfil de alocação e um perfil de risco. E essa carteira inicial que nós fizemos pro Ramiro foi uma carteira do nosso modelo sofisticado.

Então o que que é uma carteira sofisticada? É uma carteira que possui 60% em ativos de renda variável. e 40% em ativos de renda fixa. >> Bom, aí para recapitular aqui a nossa audiência, depois desse aporte inicial e depois da construção da primeira carteira, a gente fez mais movimento, fiz novos aportes, como é que foi isso? Daí em maio de 2025, nós fizemos um aporte de R$ 3.000. É, o resultado da

carteira até aquele momento estava em 6,75% desde o início da carteira, o que equivale a aproximadamente 161% do CDI. Em termos absolutos, isso é um rendimento de mais de R$ 17.000 naquele período. Bom, então o que que a gente fez ali? Foi olhar a alocação de ativos da época, comparar com alvo e definimos ali compras de ações norte-americanas, renda fixa inflação e renda fixa pré e pósfixada. E aí os aportes minguaram,

né? Acabou sendo um ano que a gente não se dedicou muito à carteira do canal. Esses vídeos não deram tanta visualização, a gente achou interessante não focar tanto aqui, embora ela tenha tido uma performance muito boa ao longo do ano, mas agora que bateu um ano da construção dessa carteira, com esse primeiro ano completo, começaram a vencer os primeiros ativos de renda fixa, né, da nossa estratégia da escada, que o Becker já vai explicar melhor, decidi fazer um novo aporte e trazer aqui uma accountability, uma prestação de contas do que que aconteceu com essa carteira ao longo desse ano, que foi 250.000 de investimento inicial, mais um aporte de R$ 3.000. E aí, Beca, que que

aconteceu? Me conta a história da carte. Olhando primeiro pra bolsa brasileira, nos últimos 12 meses a gente teve um desempenho de mais de 45% dos ativos ligados à Ibovespa. Quando nós olhamos também para os fundos imobiliários, a gente identificou um resultado de aproximadamente 25% de resultado também, o que faz com que essa carteira, que tenha um peso maior em ativos de renda variável, tenha exatamente o desempenho que a gente observou. Então, um ponto que chamou muita atenção aqui foi a entrada de capital estrangeiro no Brasil, né? foi mais de 25 bi no ano de

2025 e só em janeiro desse ano, cerca de 26 bi, ou seja, mais do que no ano de 2025 inteiro. E aí é claro que existem vários motivos por trás dessa injeção de capital estrangeiro aqui na bolsa brasileira. Que motivos tu identificaria aqui, Becker? Que que tu comentaria sobre isso? Olha, Ramiro, acho que os dois maiores motivos que a gente identifica para essa ingestão de capital estrangeiro no Brasil, o primeiro deles é olhar pro nosso patamar de preço lucro, que é a razão de quanto que as empresas lucram para o valor que elas estão sendo negociadas do Brasil. E

quando a gente olha em 2025, nós estávamos nas mínimas históricas neste patamar e de lá para cá a gente observou um aumento nesse indicador, fazendo com que as empresas obviamente se valorizassem, mas é porque elas estavam absurdamente desvalorizadas. Então, o estrangeiro olhando pro nosso mercado, ele vê aqui eu tenho uma oportunidade de aplicar capital, de ganhar dinheiro, né, de ter uma rentabilidade diferente. E com certeza esse patamar de preço lucro muito desvalorizado é o que fez o Brasil ter um desempenho tão eh significativo no ano de 2025. aquela coisa, né? Eu geralmente falo que quando a bolsa ela tá muito barata, somente o fato dos múltiplos das empresas voltarem a um patamar normal já faz que a bolsa suba bastante. E possivelmente, né,

investidor estrangeiro identificou aí essa simetria, viu que o Brasil tava com uma bolsa bastante barata e esse foi um dos motivos para colocar mais dinheiro. Nó tinha estado em dois motivos, né? Qual que foi o o segundo >> exatamente? Diferentemente do Brasil, onde a gente ainda mantém uma taxa de juros muito alta, estabelecida em 15% nos Estados Unidos, Ramiro, isso não ocorreu. A gente observou uma queda dos juros nos Estados Unidos. E da mesma

forma que a gente aqui no Brasil vê um movimento de saída de renda fixa para outros ativos em renda variável, lá fora é a mesma coisa. O governo americano baixou os juros pro patamar de 13,5 13,75, o que fez com que o investidor estrangeiro levasse o seu recurso para outros países que tivesse uma melhor oportunidade. E o Brasil, nesse movimento, ficou na cara do gol para receber recursos desses investidores. E o que a gente viu foi esse movimento de queda do dólar e consequente aumento da bolsa brasileira também. Bom, isso aí dando spoiler, já dá uma pista de para onde é que vai parte desse aporte novo.

Para você que tá pensando, é, agora eles vão comprar mais bolso, que bolso tá subindo bastante, calma lá, já vamos te mostrar o que que a gente vai fazer e o porquê. Mas eu quero saber mais aí, Beckera, das tuas visões sobre o cenário internacional, o que que rolou aí ao longo dos últimos 12 meses e principalmente, né, quais foram os resultados da carteira, né, não só da parte de ações brasileiras, mas da carteira como um todo. >> Sem dúvida, Ramigo, 2025 foi um ano de muitas notícias, de muitas manchetes, de muitos acontecimentos e nos Estados Unidos não poderia ter sido diferente. E o ano começou com um evento muito pragmático que foi o Liberan Chanday. Na verdade, 2025 foi o primeiro ano do segundo mandato de Donald Trump e ele começou o seu mandato já colocando alguma das suas políticas econômicas em voga. O que que foi o Liberan Xandei,

Ramiro? foi uma política de taxação de economias para importação de produtos e isso movimentou muito todo o mercado americano. No dia primeiro de abril foi quando essa política de taxas foi implementada e naquela ocasião o mercado americano chegou a cair 10% do S&P 500 e a NASDAQ chegou a cair 15% em mais ou menos 2 dias, o que não acontecia praticamente 20 anos. Isso movimentou muito o mercado e assustou muito os investidores. Eh, o engraçado é que depois dessa queda, o mercado americano subiu praticamente em linha reta e do dia da queda até o final do ano, o mercado americano subiu 14%.

O que surpreendeu a grande parte dos investidores, principalmente aqueles que se desesperaram e fizeram exatamente aquilo que não se deve fazer, que é vender na baixa. Então, no acumulado do ano, o mercado americano ele subiu, apesar das taxações, apesar de todo o risco geopolítico que a gente observou, provando que a economia americana e os Estados Unidos eh são contra históricos. Na verdade, eles mostram que o histórico deles é sempre positivo, pelo menos no longo prazo, e a gente nunca sabe necessariamente o que vai acontecer. Perfeito. Muito bom, né? No longo prazo,

aquela coisa, a bolsa ela sobe caindo mesmo que em alguns anos, embora não tenha sido o caso nesse último ano. O fato é que com o real se valorizando frente ao dólar, essa acabou sendo a classe de ativos da carteira que menos performou, né? Porque a bolsa norte-americana subiu bastante, então ali quem vendeu no início de abril se ferrou, né? né? Quem foi atrás das notícias, mas no final do ano, fechado aí nos 12 meses, o real se valorizou muito frente ao dólar, o que fez com que a classe de ações americanas dolarizadas tivesse um resultado um pouco a quem de apenas 5%, que é a diferença entre o que o mercado americano subiu e que o dólar caiu. Entendi. Faz bastante sentido. E a

carteira, como é que a carteira performou aí nesse acumulado de lá para cá? >> Esse relatório de desempenho da carteira, ele é bem legal. Primeiro, a gente tem uma visão consolidada da carteira, onde a gente pode observar que estamos falando de um patrimônio de aproximadamente 315.000. Nos últimos 12 meses, esta carteira rendeu 21%, frente a 14% do CDI, o que nos dá um retorno de aproximadamente 150% do CDI, o que é um retorno bastante satisfatório.

>> Bastante satisfatório, mas vamos lá. Carteira perdeu Bovespa. O que que tu teria a comentar sobre isso? Vamos lá, Ramigo. Esse é um ponto super importante e que eu recebo essa pergunta de muitos clientes no dia a dia. É muito comum a

gente comparar o retorno da carteira frente ao retorno de uma classe específica, principalmente quando essa classe tem um retorno muito exacerbado, como aconteceu com as ações brasileiras. O que acontece é que a sua carteira hoje, ela não é uma carteira 100% renda variável. Então, inicialmente, ela não pode, não deveria ser comparada com uma um portfólio de ações, no caso Ibovespa, que é uma carteira 100% ações. E se nós pegarmos aqui o histórico de todas as classes de ativos, renda fixa, fundos imobiliários, ações americanas, renda fixa pré-fixada, inflação, a gente sempre vai observar que dentre os anos ao menos uma classe de ativos não irá performar tão bem. Essa classe pode ser as ações brasileiras, como aconteceu em 2024. Essa classe pode ser a bolsa

americana, como aconteceu em 2022. Essa classe pode ser inclusive a renda fixa indexada a inflação, que nos últimos 12 meses a inflação ficou controlada em 5.5, 5.6%, ou então essa carteira pode simplesmente eh ter um desempenho a quem por conta do dólar. Então, num histórico de períodos, nós sempre vamos observar que numa carteira diversificada, ao menos uma classe de ativos não irá performar bem. E se comparado com aquela

que performou bem, a gente vai entender que talvez a carteira não esteja tão bem em termos de rentabilidade. O que acontece é que no longo prazo, quando nós observamos essa carteira que possui um combinado de estratégias e retornos distintos, ela irá performar melhor do que todas as estratégias isoladamente, com muito menos risco, justamente porque você observa um desempenho um pouco mais equilibrado, aquela curva do gráfico, que nada mais é do que o risco da carteira, será uma curva um pouco mais linear. E quando a gente fala em risco, essa linearidade é os sustos, tanto para cima quanto para baixo. Então, de fato, a sua carteira rendeu abaixo do Ibovespa no ano de 2025. Porém, eu tenho muita confiança que essa carteira, por conta da diversificação que possui, ela terá um resultado possivelmente tão bom quanto Ibovespa e com uma garantia muito grande não terá as mesmas quedas que o Ibovespa teve e que com certeza aquele investidor que estava totalmente concentrado em 2024, ele passou certamente por alguns períodos e alguns momentos aí de bastante aflição. Então,

basicamente, dá para dizer é que se o investidor tiver comparando a carteira dele com uma classe de ativos específica no curto prazo, ele vai tender ver o copo do meio vazio, o lado meio vazio do copo. Mas no longo prazo a diversificação é o que deixa o copo bem cheio, por assim dizer, pro investidor, né? Aquela lógica de que o cara que tinha uma carteira diversificada ali até 2008 pensava: "Poxa, o Iolovespa rendeu mais do que a minha carteira". Mas depois da crise de 2008, ele pensou: "Opa, menos mal, ainda assim eu perdi pra renda fixa". Mas aí depois do período seguinte, a queda de 2008, ele ainda pensou: "Ó, ele deveria ter um portfólio mais agressivo". E aí no fim

das contas, lá no frigiro dos ovos, o retorno total da carteira diversificada acaba sendo bem maior, né, do que os seus componentes. É basicamente isso, né? Exatamente isso, amigo. Bom, e outra coisa que eu achei legal é essa tabela aqui que tu me mostrou em que só de rentabilidade a gente vê aí cerca de R$ 54.000, né, nos últimos 12 meses. Queimita

resultado. E eu gostei de ver que em quase todos esses meses a carteira teve um retorno positivo, né? Tudo isso uma volatilidade relativamente baixa, prendendo aí acima do CDI em quase todos os meses. Mas vão namorada em classe por classe, me conta como é que foi essa quebra da carteira classe por classe. Quando a gente olha pra categoria de pósfixados, os produtos que são indexados a taxa Selic, a gente observou em 12 meses um retorno de 16%.

O CDI, que é a referência para essa categoria, ficou em 14.36, o que nos dá um retorno somente nessa classe de aproximadamente 110% do CDI. O que é um retorno muito bom para uma classe sem risco e que é uma classe que tem um retorno consistente. Quando nós olhamos para a renda fixa indexada a inflação, acontece justamente o aspecto que eu lhe trouxe. A renda fixa indexada à inflação, ela perdeu para o CDI. Por quê? O CDI tá num

patamar tão alto que faz com que a inflação tenha um indicador controlado e mesmo uma carteira que possui um ativo de renda fixa pagando inflação mais 8, eventualmente até inflação mais 9, esses títulos no curto prazo perderá pro CDI. Mas eu não acredito que o CDI ficará no patamar de 15% por tanto tempo. Então a longo prazo é improvável que uma carteira de inflação perca pro CDI, mas no curto prazo é factível. Como aconteceu quando a gente olha paraa categoria de pré-fixados, a gente observa novamente um bom retorno, assim como nos pós-fixados. A carteira rendeu 15.73

frente aos 14,36 do CDI, muito por conta dos bons títulos que foram comprados na carteira e principalmente pela taxa Selic, que ainda está alta e que permitiu que a gente pudesse comprar esses títulos e possa carregar eles inclusive por mais 2, 3 anos, como a gente tá dispondo na sua carteira. Depois disso vem os multimercados, né? Para quem é clubista vai pensar: "Poxa, como assim o Ramiro tá investindo em multimercado?" Ele diz que a carteira que é um grande multimercado. Aqui é só uma questão aí da corretora que identifica como multimercado a nossa parcela em ações norte-americanas.

Então, hoje tá escrito multimercado, leia-se bolsa norte-americana. E aí foi o que a gente falou, né? Uma performance relativamente tímida, de cerca de 8%, né? Que é a alta da bolsa norte-americana. E aqui a nossa forma de selecionações norte-americanas performou bem, performou um pouco acima da média da bolsa, mas o impacto do dólar acaba jogando contra, visto que o real se valorizou frente ao dólar. E aí a gente

vai pros grandes campeões, né, lá no topo do pódio, a nossa parte de ações brasileiras, uma performance aí incrível, né, 44.8%, 8% praticamente o dobro da performance da nossa parte de fundos imobiliários que a gente acabou incluindo nessa carteira aqui para demonstrar o que que a gente faria, né, com a carteira de um cliente que valoriza muito aquela renda pingando, um cara que eventualmente já tá vendo de renda ou que não tem imóveis no seu nome, que nem sempre a gente inclui fundos imobiliários na carteira. até um ponto que a gente pode revisar, dado que a gente tá subindo aqui que o perfil é de uma carteira de longuíssimo prazo, que não está sendo otimizada para geração de renda, mas ainda assim por ser renda variável, tem uma performance aí bastante legal, fechando o ano, né, com essa rentabilidade aqui por classe que você tá vendo na tela. Aí, dando uma olhada na nossa carteira a nível dos ativos, vocês podem ver aí uma série, né, de títulos privados, seguindo aí a nossa estratégia da escada, tanto para renda fixa pós quanto renda fixa inflação e pré para a parte de ações norte-americanas, o nosso fundo de multifatores nos Estados Unidos, em que a gente traz uma estratégia quantitativa para selecionar ações norte-americanas, seguindo os fatores de momentum e quality, né, para ter uma performance potencialmente maior do que a média do mercado norte-americano no longo prazo. E na parte de ações brasileiras, meio a meio entre o nosso fundo de ações baratas e nosso fundo de momento, explorando aí dois diferentes fatores que se combinados, né, performam muito bem no longíssimo prazo. Nesse prazo

mais curto, a parte de ações baratas venceu e performou melhor do que a parte de ações momentum. Lembrando aqui que a gente opta por investir em fundos de investimentos na parte de renda variável por uma otimização tributária, né? Sempre que tu investe via fundo de investimento, você ainda não tá pagando imposto de renda quando o gestor do fundo compra e vende uma ação com lucro. Então, se aqui no fundo a gente comprou, por exemplo, uma empresa como Petrobras por um determinado preço, depois a gente vendeu ela com muito lucro, o investidor não vai pagar imposto sobre esse lucro. Ele paga somente no resgate das cotas, aí sim o lucro sobre a valorização da cota dos fundos. E os nossos fundos de

investimentos aqui no Clube do Valor, eles não têm taxa de gestão pros nossos clientes, dado que os nossos clientes nos pagam taxa de gestão, serviço def ser prestado. Então vamos supor aqui que a taxa média que a gente cobre do nosso cliente seja de 1% ao ano, eles conseguem com essa taxa de 1% ao ano investir em bons fundos de ações com performance de longo prazo superiores aí aos seus benchmarks. Seria muito mais barato do que investir num fundo de ações normal que geralmente cobra 2% de taxa de ADM. Dito isso, o que que a gente tem aqui para o nosso rebalanceamento, né? A gente tem cerca de R$ 25.000 em caixa, 21.000 de

vencimentos nos ativos que a gente alocou por um ano, não é? A nossa estratégia de escada, de gerar sempre vencimentos de forma previsível na carteira, mais 4.000 de um aporte que eu acabei de fazer aqui nessa carteira. Eu tô ansioso aí para ver que que a gente vai fazer com isso, porque beleza, o resultado foi lindo, mas vamos seguir aí com uma boa performance, vamos seguir em busca de bater R milhãoais essa carteira, eventualmente com aportes novos, com bom trabalho, a gente chega lá antes do que a gente pensa. Então vamos lá, Becker, que que a gente faz a partir daqui?

>> Agora é o momento, hein, Ramigo, como a gente chama no mercado financeiro, é play by the book. A gente vai observar e fazer na prática um aporte na sua carteira e somar aos vencimentos que a gente teve também. O primeiro passo é relembrar qual é a distribuição ideal da carteira. Conforme a gente falou no começo do vídeo, essa é uma carteira do modelo sofisticado que possui 60% em renda variável e 40% em renda fixa. Após isso, é importante observar como está essa carteira. Dado que nós tivemos

desempenhos diferentes entre as classes, é natural que haja uma distorção entre o modelo ideal e o modelo observado atualmente na carteira. E aqui vale ressaltar que essa definição de qual é a locação de ativos alvo, bem como, né, a manutenção dessa locação de ativos, ou seja, com novos aportes, eventualmente com vendas, trazer a composição da tua carteira de volta pro alvo, é o que explica 90% do resultado de uma carteira de investimentos. Ou seja, o quanto você define investir em renda fixa, renda variável, ações brasileiras, norte-americanas, etc. explica mais do retorno da carteira do que exatamente quais ações tu escolhe comprar em cada uma dessas classes. Em outras palavras, é essencial você como investidor ter uma meta muito clara de qual é a sua locação de ativos alvo. Beleza? Dito isso,

exatamente, amigo, a gente tem que entender o percentual ideal e fazer com que ele seja cumprido a partir de aportes e a partir dos rebalanceamentos. Dito isso, amigo, como está sua carteira hoje em relação ao que deveria? ela deveria ter 10% em ativos pós-fixados e a gente tá observando 7.72% em ativos pós-fixados, ou seja, nos dá o indício para onde vai esse seu aporte. Na renda fixa pré-fixada, a gente tem uma distorção pequena, 0,5%, o ideal seria um 10, você está hoje com 9.57%.

Já na renda fixa indexada a inflação, a gente observa aí sim um grande desvio. O ideal seria que tivéssemos 20% e hoje você está com 15% nessa categoria. para ações valor, apesar do grande movimento da bolsa, ainda não há uma distorção tão grande, o ideal seriam 10% e a gente tá também com 11%. Ações momento, que é outra metade da sua carteira de ações, o ideal também seriam 10%, estamos com 11.83.

Para fundos imobiliários, o ideal seria um 20%, a gente tá hoje com 17.80%. E para ações americanas, justamente a categoria que menos performou hoje na sua carteira, a gente também encontra um desvio. O ideal seria 20% e a carteira hoje se encontra com 19.24%.

Então já dá pra gente ter um cheiro aqui, Ramiro, para onde vão os recursos disponíveis na sua conta? Então hoje nós temos espaços na sua carteira, tanto para renda fixa pósfixada, quanto para renda fixa indexada à inflação, para ações americanas e teremos também para fundos imobiliários, caso nós quiséssemos incrementar a sua parte de renda na carteira. Porém, a gente vai dar um foco mais hoje em retorno, em pensamento de longo prazo para as três classes anteriores. Bora então, mão na massa, né? Assim fica fácil de ver o que que deve ser feito. Então, bora lá. Como

é que a gente faz aí, né? Vamos lá, então, Ramiro. Aqui na tela é exatamente a mesma visão que o consultor de investimentos tem quando aplica e realoca os recursos para os nossos clientes. Então, a gente observa o percentual ideal da carteira que a gente já definiu, e o percentual atual de acordo com o que a gente acabou de comentar e também o saldo em caixa de exatos 25.347 com54.

Quando a gente observa o que nos dá a diferença maior, a gente observa uma diferença maior para os ativos de renda fixa pós-fixados, assim como a maior diferença para os ativos de renda fixa indexados à inflação e também para a classe de ações americanas. E aqui pro lado, se a gente for pra coluna que tá pintada em azul, a gente já consegue observar um direcionamento maior, aonde a gente vai alocar R$ 6.000 R$ 1000 na classe de pósfixados, R$ 15.000 na classe de indexados na inflação, que é justamente a classe que tem a maior dispersão e desvio entre o ideal e o atual. E nós vamos também priorizar o restante do recurso para ações americanas dolarizadas, totalizando um aporte de R$ 25.000,

que é o reinvestimento de vencimentos mais o novo aporte. Então, basicamente, a gente tá falando aqui que a gente vai comprar ativos das classes de ativos que t menor peso, ou seja, aquelas que talvez as pessoas não queiram tanto comprar hoje no mercado, né? Hoje em dia é muito mais sexy tu falar que vai comprar bolsa brasileira do que bolsa norte-americana. Hoje em dia é muito mais sexy falar que tu tá saindo da renda fixa em vez de colocando um pouco de aporte de renda fixa e a gente tá novamente indo contra a manada. Lembrando que na parte renda fixa a gente segue essa estratégia aí que tá bem explicada na tela, que é a estratégia da escada de vencimentos em renda fixa, o que faz com que a gente já tenha tido vencimentos ao longo desse um ano de trabalho. A gente vai pegar parte

desse vencimento e jogar lá para o fim da escada, provavelmente lá para 2029, 2030. Então pode mostrar aí como é que fica essa locação, que que eu tenho que dar OK aqui na conta do aplicativo. Manda abrazo aí pra gente mostrar aí como é que é a rotina. né, de um cliente deffor, em que basicamente o consultor ele manda as ordens e aqui eu tenho que pegar e aprovar essas horas. Vamos lá, amigo. Agora é o fim do show. É, depois

de ter feito toda a análise, de ter feito toda a comparação entre o ideal e o atual, a gente entra dentro aqui da plataforma da corretora, faz a seleção dos ativos pautados sempre naqueles emissores que o Clube do Valor e o nosso time de estratégias aprova. Então é sempre importante lembrar que a gente busca fazer uma seleção muito criteriosa dos bancos, das empresas que nós alocamos e investimos em renda fixa. E para facilitar aqui, eu já deixei separado, Ramiro, quais são os sete CDBs que nós iremos aplicar tanto pra renda fixa pósfixada quanto pra renda fixa indexada inflação. E o interessante aqui que nós vamos aplicar um percentual pequeno para cada um. Em pós-fixados nós vamos aplicar para 2027, 2028 e 2029. E

já pra renda fixa indexada a inflação, a gente vai dividir para 2027, 28, 29 e 30. Ao final dessa locação, a gente vai ter exatamente a sua escada de vencimentos com o recurso sendo liquidado de forma cadenciada pelos próximos 2, 3, 4, 5 anos, permitindo com que você consiga ter um retorno maior, mas também sem abrir mão da liquidez, seja para rebalanceamentos ou seja para uma eventual necessidade. Bora lá, então, né? Vamos lá. Já selecionado aqui a renda fixa, selecionado também a locação em multifatores. Eu tá contigo a

ordem, Ramiro. Ordem enviada, ó. E é assim que eu recebo as ordens, né? V uma notificação aqui na minha com em que eu sou convidado a entrar no aplicativo da corretora e aceitar as minhas ordens. Então tô aqui entrando no aplicativo.

Você pode ver aqui a carteira com a rentabilidade que a gente mostrou nos últimos 12 meses, com o saldo disponível na conta. E se eu rolar aqui, eu consigo encontrar as minhas ordens nessa parte aqui que é de aprovações. Aqui tá o seu assessor enviou um carrinho de investimento da parte renda fixa que ele mostrou, né? Dividindo exatamente em diferentes vencimentos pra gente ficar com aquela escada de vencimentos e também a parte ali em ações norte-americanas. Eu declaro que eu li que tá tudo OK e eu aceito aqui e aprovo. Ordem de

investimento registrada. O débito da sua conta vai acontecer até às 19:30 de hoje. Tá vendo aqui que eu tô recebendo essas notificações. Tenho aqui todo o resumo da ordem feita e minha carteira está rebalanceada com isso aqui de trabalho. É claro que a gente demorou aqui explicando o porquê das carteiras, fazendo um overview aí de como é que ela performou, mas o meu trabalho aqui como cliente é só aceitar as ordens pra gente seguir rebalanceamento, seguindo a estratégia de alocação de ativos, que é aqui o que gere. Então acho que é isso,

né, que você viu o nosso resultado até agora, a forma que a gente toma decisões e mostrando um jeito bem prático aí para te ajudar a tomar melhores decisões de investimentos. É isso, Ramir. Eu tenho só mais um ponto que é tão importante quanto falar sobre investimentos. Aqui no Clube do Valor, além de investimentos, nós damos muita ênfase também em todo o planejamento financeiro e outros aspectos da vida do nosso investidor, sejam eles aspectos sucessórios, patrimoniais, tributários, fiscais, planejamento de vida, planejamento de compra de móvel, planejamento de abertura de holding, de offshore. Então, hoje o Clube do Valor possui uma gama de serviços que estão conectados com investimentos, estão conectados com a vida financeira, mas que não somente falam de eh assuntos de recursos, de capitais e de mercado financeiro. Hoje nós temos um foco muito

grande em tratar da vida da pessoa, do planejamento patrimonial dela e do planejamento sucessório. A gente não vai entrar nisso hoje, Ramiro, mas com certeza nossa próxima reunião a gente vai falar sobre esse assunto e vai ser bem bacana você entender um pouco mais desse nosso universo e que vai fazer muito sentido para você. >> Muito bom, valeu Becker, obrigadão aí pela presença e eu sugiro muito que você acompanhe aqui a fera lá no Instagram, tá começando a produzir conteúdo e deixa aqui um comentário dizendo o que que você achou. Se tiver muito comentário, se tiver bastante visualizações, a gente faz aqui mais aportes nessa carteira e mostra mais na prática de forma mais recorrente como que a gente faz para tomar decisão. E é claro, se você quiser ter a sua carteira analisada para alguém aqui do Clube do Valor, aperta, ó, nesse botão aqui que vai estar entre nós dois, o número link na descrição. Eras isso,

um grande abraço e até mais. >> Até mais. Yeah.