---
video_title: "A China superou os Estados Unidos...  #bolsadevalores"
video_id: TSd_n3lzhFA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSd_n3lzhFA
video_date: 2026-07-23T22:00:24+00:00
video_description: |
  LINK FIXADO NOS COMENTÁRIOS!
  
  A China superou os Estados Unidos.
  
  A ordem mundial acabou e o dólar morreu.
  
  É isso que você vê vários dias em manchetes e longas threads na internet…
  
  Mas quando você para de olhar para a narrativa e começa a olhar para os números, a história fica bem mais complicada.
  
  Porque a China avançou muito.
  
  Mas ainda existe alguns detalhes que quase ninguém considera quando anuncia que os Estados Unidos perderam sua posição no mundo.
  
  E esses detalhes mudam completamente a conclusão.
  
  Quer entender?
  
  Assiste até o final.
  
  Comenta EXTERIOR para aprender como investir no exterior.
  
  E me segue por aqui pra aprender como separar timing de estratégia e construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A China superou os Estados Unidos e a ordem mundial como conhecemos acabou. É o que estão dizendo por aí. Mas será que é isso mesmo? Bom, resolvi acabar com essa dúvida e atrás dos números dessa história. Indústria, tecnologia e poder global. Parece que a China realmente

avançou muito nos últimos anos em todos esses três pontos. Só que o primeiro número já deixa qualquer um intrigado. Todo o país guarda uma reserva para se proteger de crises. E 56% de toda a reserva do mundo ainda tá em dólar. A China quer, claro, reduzir essa dependência, mas hoje o chinês ainda tem menos de 2%. É claro que isso aqui não é

um número tal da noite pro dia vai mudar, mas ainda tem um longo caminho para ficar par. Fui atrás de mais pistas. A China liderou o ranking mundial de fuga de milionários durante toda a última década, muito devido à redução do crescimento geral da riqueza chinesa. Os ricos são móveis e não mudam de país à toa. Outro fato impressionante é que quando a Alibaba, a maior empresa chinesa, quis captar dinheiro para crescer, onde é que ela foi listar suas ações? Na bolsa de Nova York. Então é

como se os próprios chineses, nesse ponto confiassem mais nos Estados Unidos do que na própria China. Fora o fato de que o S&P 500, principal índice da bolsa norte-americana, sozinho, representa 51% de todo o valor das bolsas do mundo, mais do que Europa, China e Japão somados. Beleza? Nesses pontos aqui não tem tanta hora de mundial nova, não. Sei na manda. Só que eu vejo alguns fatores

fortes que de fato balançam muita gente. Primeiro, o PIB da China cresce ao dobro do Rio dos Estados Unidos. Segundo, hoje tem muita gente dizendo que para fugir de investir nos Estados Unidos, que a bolsa americana tá cara demais, que tá inflada pela euforia da inteligência artificial, que tem uma bolha ali e que tem empresas valendo, que é insano, que parece ser loucura, que não tem embasamento e que isso pode terminar de fato numa grande crise. E mais, os Estados Unidos tem desafios grandes agora, inflação ainda pressionada, dólar vindo da pior queda anual em quase 10 anos, dívida pública em recorde histórico, mas o fato é que no longo prazo a bolsa americana sempre encontrou um caminho para seguir subindo, apesar de crises. anos atrás, quando o IVB11, que é uma forma de você brasileiro se expor a bolsa norte-americana, bateu R$ 250, sendo que tava caro, que tinha que esperar cair para comprar. Hoje ele

passa dos R$ 400, que deveria cair 40% para voltar aquele patamar. É por conta dessas e outras que muita gente fala, nunca poste contra os Estados Unidos. E aí pro investidor, o que que eu penso? não precisa saber se a ordem mundial vai mudar ou não para tomar boas decisões de investimentos e sim ter uma boa carteira bem dividida com uma parte de ações brasileiras, com uma parte de ações norte-americanas ali em moeda forte, uma parte em renda fixa pré-fixada, outra em renda fixa da inflação e com uma boa estratégia para tu ter sim exposição ao exterior. Inclusive comenta aqui exterior para te mandar um e-book sobre como investir lá fora. Meu nome é Ramiro

Gomes Ferreira e aqui eu te mostro como tomar boas decisões de investimento.