---
video_title: "O Brasil nunca esteve nessa situação antes..."
video_id: MKFx70s0fZY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKFx70s0fZY
video_date: 2026-03-10T19:00:32+00:00
video_description: |
  O Brasil nunca esteve nessa situação antes
  E agora pode entrar na lista dos mais perigosos do mundo
  Lula tentou dialogar com os EUA para não incluir, segundo Uol, mas ainda sem retorno
  
  É um tema pesado. Mas não dá pra esquecer de uma coisa no meio disso…
  O que você controla.
  E você, concorda?
  
  Fonte: Uol
---
PCC e o Comando Vermelho estão prestes a entrar na mesma lista que a Alqaida e o Resbolá. E sim, o impacto disso é grande. O governo Trump acabou de finalizar a documentação e ela já segue pra aprovação no Congresso americano. Fato é que o Brasil nunca teve nessa posição antes. E o que realmente choca não é a classificação em si, é o que que ela revela pro mundo sobre o que já estava acontecendo aqui no Brasil. No

ano passado, a operação carbono occulto abriu um buraco na Fari. O PCC não tá só nas favelas. Ali ficou bem claro que ele tá dentro do sistema financeiro brasileiro. São mais de 100 bi movimentados, mais de 40 fundos de investimento, mais de 1000 postos de gasolina. Tudo isso operando dentro do sistema, o que por si só é um absurdo gigantesco. Paraa Brasília, o problema

dessa classificação é que ela abre caminho paraa ação militar americana direta, que já aconteceu antes em vários lugares. O governo Lula, ele tentou reagir, tentou falar até com Marco Rúbio e até agora segue sem resposta. Qual que é o argumento do Lula aqui? que PCC e Comando Vermelho não tem motivação política, mas que eles são só organizações criminosas que visam o lucro ilícito. Nos bastidores, Eduardo Bolsonaro fez o movimento contrário e pediu para que pressionassem o Trump para ele avançar. O Brasil tá espremido

entre os dois lados e nenhum dos dois é confortável. O Brasil pode passar a ser visto oficialmente como um país que abriga organizações terroristas. E isso, claro, tem consequências diplomáticas, econômicas e geopolíticas que eu sequer sei explicar de verdade. E aí, o que que você pode fazer? Eu acho um absurdo que organizações criminosas tenham o poder que elas têm no Brasil. Um absurdo que o

PCC tenha se infiltrado até no sistema financeiro do jeito que ele se infiltrou. Mas na verdade é que eu não tenho controle sobre nada disso e você também não. O que que a gente controla é o que que a gente faz com o nosso tempo, com o nosso dinheiro e com as nossas decisões. Porque o fato é que o mundo ele sempre esteve desabando. Quem ficou esperando o cenário perfeito para tomar boas decisões de investimentos ou para agir controlando sua própria vida, tá esperando até hoje. Então foca no que

que é teu e no que que tá sobre o teu controle, porque o cenário ele nunca vai ser perfeito. Eu sou Ramiro Gomes Ferreira e o meu negócio é te mostrar como construir riqueza em qualquer cenário, inclusive nesse.