---
video_title: "Tem algo MUITO ERRADO acontecendo na BOLSA BRASILEIRA"
video_id: hRR6Uza5ifw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRR6Uza5ifw
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-300826-tem-algo-muito-errado-acontecendo-bolsa-brasileira-hrr6uza5ifw
  
  A bolsa brasileira passou por algo que raramente se vê: 11 pregões consecutivos de queda, sem nenhuma alta no meio, apagando mais de R$ 306 bilhões em valor de mercado. O Ibovespa recuou para os 166.000 pontos, e o investidor estrangeiro retirou mais de R$ 15 bilhões em um único mês, a maior fuga desde 2022. Mas o que chama mais atenção não é a queda em si, e sim o paradoxo que ela esconde.
  
  Apesar de toda essa turbulência, a bolsa brasileira é hoje uma das mais baratas do mundo. O índice negocia a cerca de 8,1 vezes o lucro projetado, enquanto a média global está em 15,8 e a bolsa americana supera 21 vezes. A bolsa não está barata só comparada ao exterior, ela está abaixo da sua própria média histórica. Como isso é possível?
  
  A resposta está na renda fixa. Com a Selic a 14% ao ano e títulos públicos pagando IPCA+ 8% ao ano, o investidor simplesmente prefere a segurança e a rentabilidade garantida da renda fixa à volatilidade da bolsa. Esse custo de oportunidade altíssimo é o que explica por que tantos investidores, brasileiros e estrangeiros, estão saindo das ações mesmo com os preços historicamente baixos.
  
  Neste vídeo, Felipe Almeida mostra o gatilho exato que derrubou a bolsa em agosto, explica para onde foi o dinheiro do gringo e revela por que tentar adivinhar o momento certo de comprar ou vender é uma das estratégias mais arriscadas e mais custosas que um investidor pode adotar. Um estudo revelador mostra que perder apenas os 10 melhores dias da bolsa pode reduzir seu retorno em quase 50%. E os melhores dias costumam vir logo depois dos piores.
  
  Se você quer entender o que está acontecendo no mercado agora, por que a bolsa cai mesmo estando barata e como posicionar sua carteira de forma inteligente neste cenário, assista ao vídeo completo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, até algo muito errado acontecendo na nossa bolsa, na bolsa brasileira. Isso não é só sensação, tá? A bolsa chegou a cair por 11 pregões consecutivos no mês de agosto. 11 sem nenhuma alta no meio dessa sequência. Isso é mais de duas semanas. Além disso,

o estrangeiro tirou mais de 15 bilhões de reais da nossa bolsa. E essa foi a maior fuga mensal desde o ano de 2022. E o mais estranho de tudo é que essa mesma bolsa que tá dando medo hoje é uma das bolsas mais descontadas, mais baratas, baratinhas do mundo inteiro, o que parece uma contradição. Mas nesse vídeo eu e o meu sócio Felipe Almeida, a gente vai te mostrar três diferentes coisas. Primeiro, o que que de estranho tem acontecido com o mercado de ações aqui no Brasil? Segundo, porque que a bolsa

despencou agora recentemente, desde o topo, lá dos 200.000 pontos. E terceiro, para onde é que foi o dinheiro do gringo e por que a bolsa continua barata mesmo depois de no acumulado de mais meses ela ter subido? Então fica conosco até o final e se o tema aparece interessante, deixa o teu like, te inscreve no canal e bora pro conteúdo.

Vamos lá. Deixa eu começar com um número que assusta muita gente aqui. Em 11 pregões, as empresas da bolsa de valores perderam R6 milhõesais em valor do mercado, 306 evaporados. O Ibovespa foi parar nos 166.000 pontos. Isso foi a

maior sequência de quedas em 3 anos. E para quem investe fora, foi pior ainda. Em dólar a bolsa caiu 8,8% no mês até 18 de agosto. Foi o segundo pior desempenho entre 21 bolsas diferentes no mundo. A gente ganhou somente da Argentina.

Agora, por que que isso aqui aconteceu? O gatilho tem nome e tem uma data, inclusive. No dia 11 de agosto, JP Morgan rebaixou o Brasil, tirou a recomendação de compra e botou para neutro. E o alvo do Ibovespa pro ano caiu de 190.000 pontos para 185.000. E o

motivo principal foi o fim do ciclo do corte de juros, que a gente meio que já tá vivendo, e a desaceleração da economia com a piora do nosso crédito. Aí no mesmo dia disso, o investidor estrangeiro tirou do Brasil literalmente R 4.7 bilhõesais numa única sessão, a maior saída diária desde abril de 2021. E aí aqui vem a parte que ninguém fala. Esse gringo investidor que tá saindo agora era o mesmo que tava entrando para caramba no final do ano passado, começo desse ano. Janeiro, por exemplo,

entraram 26 bi dos gringos aqui no Brasil. Fevereiro mais 15. Março mais 11. O dinheiro tava basicamente jorrando aqui dentro do Brasil. Mas aí o vento virou. Maio, teve saída de quase 15 bi,

junho teve saída de mais sete e agosto tá vindo com a maior fuga de todas. Ou seja, é o mesmo dinheiro que vem do investidor lá de fora, as mesmas ações, o mesmo país. Só mudou o humor do mercado. Não é só o gringo que tá com esse movimento, não. O investidor brasileiro, ele também tá com medo faz um tempo. Só em 2025, para você ter uma

noção, os fundos de ações tiveram resgate de 54 B e os multimercados, que também envolvem uma parcela em ação, tiveram de 58 bi esse resgate, todo mundo correndo pra renda fixa que captou na mesma época 84 B. Então sai de um lugar e vai pro outro. Isso tudo daqui faz sentido com a SELIC a 14% ao ano. E aí guarda essa informação porque ela vai te surpreender um pouco lá na frente. E aí eu quero te mostrar as razões porque o Ibovespa tá com essa sequência de queda, mas nesse momento a gente não pode fechar o olho e dizer que esse tipo de movimento não tem consequência no seu bolso, porque tem. O que acontece é que

sinceramente tem boa parte dos investidores que olha para esses movimentos de alta ou de queda, 11 dias caindo, tem dias com queda muito mais acelerada. E aí o cara naturalmente pensa: "Poxa, será que a minha carteira tá bem posicionada para enfrentar essa queda?" é que tá vindo ou quando é que vai vir uma alta, será que eu vou conseguir aproveitar? E a verdade é que a maioria das pessoas não tem clareza o suficiente para garantir, dizer: "Não, a minha carteira tá bem posicionada". Quase ninguém faz isso. Quase ninguém

sabe se tá pagando taxa escondida ou não dentro da carteira. Quase ninguém sabe se tá diversificando bem o portfólio ou se tá só amontoando um monte de ativos aleatórios. E é exatamente por isso que eu quero te convidar para participar de uma análise de carteira gratuita aqui no Clube do Valor. Se esse for teu caso, a gente quer te dar uma segunda opinião honesta de como é que você tá investindo hoje e como é que você poderia estar melhor. Tudo isso sem comissão escondida, sem conflito de interesses.

Você vai participar de uma sessão que é totalmente gratuita mesmo e você sai no final dessa sessão com um plano de investimentos novo para você melhorar a tua carteira atual. Então, se você quiser participar de uma sessão de análise de carteira gratuita, clica no link que eu vou deixar aqui embaixo ou no QR code que tá aparecendo na tela para você. Boa? Vamos lá. Agora, olha o tamanho do paradoxo da nossa bolsa. Em

2025, o Ibovespa subiu quase 34%, foi um dos melhores anos da nossa última década. Para quem investe em dólar, foi ainda melhor. O Brasil rendeu perto de 48% no ano. E aí, em 2026 a festa continuou no dia 14 de abril e Bateu o recorde de 199.000 pontos na máxima.

Quase 200.000 1 pontos ali, tava bem pertinho, mas aí depois veio a correção da BU e hoje o índice acumula uns 7% nesse ano. Só subiu, bateu recorde, caiu e veja, tem um detalhe que quebra a cabeça de todo mundo. Mesmo depois de subir 34% em um ano, que foi no ano passado, a bolsa brasileira virou de todas no mundo a mais barata entre as bolsas. Deixa eu traduzir isso aqui em número. Tem um indicador muito conhecido

no mercado chamado preço sobre lucro. Ele basicamente tá falando quanto é que você vai pagar para cada R$ 1 de lucro que você compra daquelas empresas. Quanto menor o preço sobre lucro, mais barato é o mercado ou a empresa. O Iboves, para você ter noção, ele tá em 8,1 vezes o lucro projetado. Aí compara isso com a bolsa americana, o S&P 500, 500 maiores empresas de lá, sabe quanto é que tá o preço sobre o lucro deles?

Mais de 21 vezes. É quase três vezes mais do que o nosso preço, o nosso valuation atual da bolsa do Brasil. A média das bolsas no mundo tá em 15,8. É praticamente o dobro do que a gente. E a bolsa da gente não tá barata só quando a gente compara com o mundo lá fora. Ela

tá barata comparando com o nosso histórico, inclusive. O PL médio histórico da nossa bolsa gira em torno de 10 e a gente tá em oito. Então a bolsa não tá só barata pro mundo, ela tá barata para ela mesma. E aí eu sei que muita gente nessa hora se pergunta: "Tá, Felipe, mas se a bolsa tá barata, por que que ela tá caindo?" Porque se tá caindo, tem muito mais gente vendendo do que comprando. E cadê o pessoal querendo

comprar uma bolsa barata? E essa é uma ótima pergunta. A resposta para isso tem um nome muito claro, renda fixa. Depois do último corte do COPOM ali da SELIC, que foi parar em 14% ao ano e com a inflação da gente rodando na casa de 4,6%, o tesouro PCA, para você ter uma noção, tá pagando um juro real entre 7 e 8% ao ano. É, e PCA mais quase 8 ao ano.

No leilão dos títulos públicos da semana passada, o NTNB 31, ele saiu pagando IPCA + 8,1%. E eu não sei se vocês estão entendendo quão raro é isso aqui, galera. E PCA+ 8 é raríssimo na história. Segundo o Inter, juro real acima de 7,5 só apareceu lá em 2015, 2016 e antes em 2008 na história recente contra uma média histórica que sempre rodou em torno de IPCA+ 6. Traduzindo isso em dinheiro, um título de IPCA+ 8 dobra o teu patrimônio a cada mais ou menos 9 anos, basicamente sem ter risco de mercado, sem ter susto e ainda garantido pelo Tesouro Nacional. Então,

o investidor grande ou pequeno, ele olha para o famoso custo de oportunidade e mesmo com a bolsa barata, ele não considera necessariamente os parâmetros financeiros e econômicos disso tudo. Ele simplesmente vai para o que parece mais garantido e mais rentável, preferindo a segurança de uma renda fixa. E é aqui que mora o coração desse paradoxo, porque aí a gente tem a bolsa mais barata do mundo, mas a mesma bolsa que acabou de passar por 11 quedas seguidas. E aí pensa, se você depende só de noticiário para tomar uma decisão de quando comprar ou quando vender o investimento, sinceramente, o cara vai sempre fazer a coisa errada na hora errada. Porque lá em janeiro que tinha uma euforia gigante com o investidor estrangeiro entrando, o cara estaria comprando, né, bolsa subindo, poxa, estrangeiro enxergando alguma coisa na gente e o cara colocando dinheiro. E aí

na hora que o investidor tira o dinheiro, que a bolsa começa a cair, o cara já tá pensando: "Ah, não, eu vou tirar meu dinheiro disso aqui e vou lá pra renda fixa". E o investidor desavisado acaba tomando decisão errada. Eu não tô falando isso só por narrativa, não. Se a gente voltar pra história, a gente vai ver exatamente esse tipo de movimento acontecer. Lembra lá de 2002, uma época onde o Lula estava assumindo a presidência pela primeira vez, o dólar saiu de R$ 2,60 para mais de R$ 4. O

risco país da gente tava nas alturas. O Ibovespa só naquele ano caiu 17%. Teve muita gente que achou que o país ia entrar num mar de inundação de coisa ruim. vendeu bolsa naquela hora porque já tava caindo, o cara não queria saber de risco. Mas o fato é que logo depois, mesmo com o Lula empoado, o risco país despencou em praticamente três vezes e o Ibovespa subiu mais de 290% entre 2003 e 2006. Ou seja, quem tentou adivinhar o

que que ia acontecer com o mercado por causa da eleição e tudo que estava acontecendo, se deu mal para caramba. E essa de ficar tentando adivinhar o que é que vai acontecer com o mercado tem uma consequência, um preço matemático que é brutal. Um estudo feito pela Invest News mostra que no Ibovespa, quem perdeu só os 10 melhores pregões, ou seja, os 10 melhores dias de negociação da bolsa, esse cara ficou com apenas 29% de retorno. Enquanto que quem só ficou quieto e aproveitou os movimentos todos da nossa bolsa, teve uma alta de 60% o dobro do que quem perdeu os 10 melhores dias. E quando a gente olha pro mundo todo, a história é exatamente a mesma.

Quem perdeu os 10 melhores dias teve quase 40% menos de retorno do que quem só se manteve ativo no mercado. E por que que isso acontece? Porque normalmente os melhores dias da bolsa eles tendem a acontecer logo depois de dias muito ruins. E aí quem vendeu no dia ruim não pega o dia seguinte que foi bom. Quando você faz a matemática disso aqui, acaba que boa parte das pessoas não conseguem ter uma rentabilidade positiva. E isso não acontece só com o

investidor pessoa física, não, que tá lá fazendo seus próprios investimentos. Isso acontece com profissionais do mercado que são pagos e estudaram décadas às vezes só para investir em ações. É o que diz ali o estudo do espiva que mostra que mais de 90% dos fundos profissionais de ações brasileiros perderam até mesmo pro Ibovespa. Basta a gente olhar para 2025 para ver isso. O Ibovespa subiu 34%, mas a média dos fundos de ações subiu 31.

Ficaram para trás mesmo no ano bom. E aí qual é a solução para isso aqui? Não é tentar acertar o timing certo de será que agora é hora de vender bolsa, será que agora é a hora exata de comprar? muito menos tentar adivinhar o que é que vai acontecer se presidente A ou B foi eleito, porque no final do dia ninguém sabe o que é que vai acontecer, quando é que a economia vai se recuperar, se vai acontecer alguma crise, se não vai. A saída para isso tudo é ter um processo de investimentos muito claro, é primeiro de tudo, decidir a tua alocação de carteira em porcentagens muito claras e ter um método que te mostre quando comprar e quando vender os ativos, principalmente aproveitando esse movimento de baixa para ganhar mais dinheiro. Isso sim transforma essa

volatilidade toda da bolsa na tua amiga ao invés da tua inimiga. É isso que a gente fala todos os vídeos aqui. Eu precisaria de mais uma aula inteira para te mostrar como fazer isso no detalhe. Agora, se você quer a nossa ajuda diretamente para melhorar a tua carteira e aproveitar esse momento, mesmo com a eleição pela frente, mesmo com juros na máxima, aí participa da sessão de análise de carteira que tá aqui em algum lugar. A gente vai estar apostos para te ajudar exatamente com isso. Dito tudo

isso, te mostrei o que é que tá acontecendo com o Imbovespa, por que ele caiu e como é que a gente tem que pensar em momentos como esse para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal. Eu vou deixar um outro conteúdo bem similar a esse aqui do lado e eu, Felipe Almeida, espero no próximo vídeo.