---
video_title: "16 500 MILIONÁRIOS deixaram o Reino Unido em um ano...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: ESpEaJy3VkQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ESpEaJy3VkQ
video_date: 2026-05-30T22:00:07+00:00
video_description: |
  16.500 milionários deixaram o Reino Unido em um ano.
  
  Depois de aumento de impostos e novas tributações sobre patrimônio.
  
  O problema?
  
  Está acontecendo com o Brasil também.
  
  O rico pode ir embora.
  
  E quando ele vai, leva investimento, empresa e arrecadação junto.
  
  No fim, quem fica paga a conta.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O alerto é forte. 16.500 milionários acabaram de fugir do Reino Unido e isso é muito ruim. É ruim para qualquer país. O pior, o Brasil tá copiando roteiro.

Esse é o maior êxodo de ricos da história europeia. São 92 bilhões de dólares em ativos saindo de Londres. Tudo isso tem apenas um ano. Indo para onde, Ramir? Indo para Dubai, indo para Miami, para Milão, para Lisboa. Em 2024,

o governo britânico chegou com a fórmula que o brasileiro talvez vai reconhecer. Eles aumentaram impostos sobre erança. Eles decidiram tributar mais cânio de capital. Eles decidiram acabar com benefício para residente estrangeiro. E tudo isso é claro, embrulhado num nome bonito, num nome de justiça social. Só

que tem uma conta que o governo não fez. Não percebeu que o rico tem passaporte. Ele não percebeu que o rico tem advogado. Ele não percebeu que o rico em seis meses mudaria de país como mudou. E olha para onde eles foram. 9800

milionários foram pros Emirados Árabes, 7.500 1500 foram pros Estados Unidos, 3.600 foram pra Itália, que inclusive criou um regime fiscal especial para atrair o ultra rico e tá ganhando nessa história. E poxa, pensa comigo, 16.500 pessoas que pagavam imposto, menos do que o governo queria, mas pagavam.

Pessoas que saíram do sistema e que na média não voltam. E aí quem ficou? Ficou o cara que não tem como fugir das garras do estado. E a arrecadação que era para subir, adivinha? Desabou. E não é teoria

não, tá? Isso é fato. Isso acabou de acontecer. bilionário é tudo menos burro, ele faz conta, ele muda de país. E o resultado é que o Reino Unido perdeu 92 bit de dólares em capital em apenas 12 meses. E quem ficou para trás vai

seguir paghando seu imposto cada vez maior. E no fim o governo tende até a arrecadar menos, porque muita gente saiu, não compensa o imposto que aumentou. Infelizmente as pessoas não conseguem entender isso, não entendem essa conta. Então pega esse vídeo e envia para quem precisa entender isso. Aproveita e me segue aqui.