---
video_title: "AÇÕES vs RENDA FIXA: Onde investir com SELIC a 14%?"
video_id: h_O4TYlIZj8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h_O4TYlIZj8
video_date: 2026-07-30T21:08:05+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-300726-acoes-h_o4tylizj8
  
  Neste vídeo, o tema central são as ações da bolsa de valores brasileira e o que o investidor precisa entender para tomar decisões mais inteligentes no mercado de renda variável.
  
  O conteúdo aborda como o comportamento das ações reflete não apenas os fundamentos das empresas, mas também o cenário macroeconômico, as expectativas do mercado e os movimentos de curto prazo que muitas vezes desorientam investidores menos experientes.
  
  São discutidos pontos fundamentais sobre como analisar ações com critério, evitar os erros mais comuns de quem investe sem uma estratégia definida e entender por que a consistência e a disciplina são diferenciais determinantes para construir patrimônio ao longo do tempo.
  
  O vídeo também traz uma perspectiva prática e educativa sobre como o investidor pode se posicionar melhor, independentemente do momento da bolsa, utilizando uma abordagem racional e baseada em dados para selecionar boas empresas.
  
  Se você quer entender mais sobre como investir em ações de forma inteligente e estruturada, este vídeo é essencial. Assista até o final e aproveite cada detalhe.
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Ações renda fixa. Onde investir com a SELIC a 14%. Essa é provavelmente a pergunta mais repetida do mercado brasileiro hoje. Inclusive, já me diz aí que que tá fazendo hoje, comenta antes de chegar no final desse vídeo, tá? E essa pergunta, ela tem motivo para existir, né? O Brasil tem, nesse exato

momento o maior juro real do mundo, do país dos rentistas. Você consegue travar títulos públicos pagando IPCA mais 8% ao ano praticamente por longo prazo. Uma taxa que apareceu inclusive pouquíssimas vezes nos últimos 15 anos. Só que do outro lado, a bolsa brasileira negocia como uma das bolsas também mais baratas do mundo, exatamente no início de um ciclo de cortes de juros que historicamente fez o Ibovespa subir em média 47%. Ou seja, as duas classes de ativos estão gritando: "Me comprem ao mesmo tempo". É

raro isso acontecer. E nesse vídeo eu vou te mostrar o que que a história do Brasil realmente diz sobre essa disputa de ações e renda fixa. E spoiler, ela não diz o que a maioria dos vestidores mais. Bom, vou te mostrar porque que os juros funcionam como se fosse uma mola, uma mola comprimida em cima da bolsa de ativos de risco. E no final vou te dar a resposta direta do clube do valor para a pergunta: onde investir com a taxa Selicato patamar. Se isso parece

interessante, deixa o dedo no like e se você caiu de para-quedas aqui, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou gestor profissional de investimentos. E deixa eu começar esse vídeo com uma provocação aqui. Se investir em ações fosse obviamente melhor do que a renda fixa no longo prazo, o Brasil seria o pior lugar do mundo para provar isso. Nos Estados Unidos, a história é limpa, né? Segundo a série histórica da NYU

Stern compilada pelo professor da Modaran W Pick rendeu cerca de 10% ao ano em dólar, é claro, desde 1928, contra menos de 5% ao ano dos títulos do tesouro norte-americano. $ investidos em ações em 28 viraram mais de 1 milhão de dólares. É amigo, efeitos juros compostos. Esses mesmos $ em títulos públicos viraram menos de 8.000. Lá nos

Estados Unidos a frase "Ações vencem no longo prazo" é uma frase que ninguém entende, né? Porque falam em inglês. Mas falando sério, tá lá essa noção de que as ações são o melhor investimento no longo prazo, é como se fosse uma lei da física, a lei da gravidade, né? De se eu pegar o negócio, soltar, ó, ele vai cair. Mas aqui no Brasil a física é outra. Solta o negócio, ele sobe para

cima. Desde o plano real, o Ibovespo acumulou mais de 3.000%, só que ele perdeu pro CDI. e com uma volatilidade, um zigue-zague, um risco muito maior. Quando a gente desconta a inflação, o placar fica mais incômodo. Um

levantamento com dados de 2000 a 2024 do Clube dos Poupadores mostra o CDI rendendo 5.5% ao ano acima da inflação, enquanto o Ibovespa entregou menos de 2% ao ano acima da inflação no mesmo período. Na janela dos últimos 30 anos, a conta dá algo parecido. O CDI real rodou perto de 8% ao ano, quase o dobro do retorno real da bolsa brasileira. É por isso que existe aquela piada pronta no mercado. A melhor ação da bolsa se

chama CBI. Só que detalhe, temos alguns plot twists aqui. Sabe aquele momento que o Darth Vader fala pro Luke que ele não matou o pai do Luke? Sim, que ele é o pai do Luke? Isso é um plot twist. E

aqui eu quero te trazer alguns, tá? O primeiro é que esse placar aqui ele esconde uma coisa importante. O CD nunca perde no ano, né? CD uma linha reta para cima, mas ele também nunca dispara, nunca sobe muito. A bolsa ela perde feio em alguns anos, pode despencar, mas esmaga o CDI em outros anos. Entre 95 e

21, o Ibovespa venceu o CDI em 14 dos 26 anos. E a gente tem um exemplo recente, né? Nos últimos 12 meses, Ibovespo subiu 30% contra 14% do CDI. E aí quem tava 100% na renda fixa, que convenhamos era muita gente, deixou mais de 15 pontos percentuais na mesa. Só que tem um outro plot twist, esse sim pesado, ó. Tá vendo

aqui, ó? Ibovespa versus CDI. O CDI ganhando bastante do Ibovespa. Qual que é esse plot twist aqui? tá? Até o final

de 2013, então até mais ou menos aqui, o Ibovespa, ele tinha regras de composição diferentes. É, o Ibovespa é um índice, é uma carteira teórica de ações que até o final de 2013 era um índice que dava um peso maior para as ações mais líquidas. Em outras palavras, quanto mais investidores compravam uma determinada ação e se interessavam por ela, mais peso ela tinha de Bovespa. E sabe o que que os vestidores mais se interessam? por bucha, uma da vida, umas OGX da vida, umas mundial da vida, mundial, uma pequena fabricante de alicate tava numa grande bolha especulativa. Falei esquema

depois procura sobre esse esquema. Quase entrou no Ibovesa. A OG GX era o maior peso. E aí o que que aconteceu? No final de 2013 a bolsa mudou as composições do Ibovespa. Isso pela primeira vez em 45

anos. E com as novas regras, o Ibovespa ficou quase igual a um outro índice que já existia há mais tempo, o IBRX. Agora, olha só que loucura. Tava fazer uma magia aqui, tá? Tô botando aqui no comparador de ativos Ibovespa contra CDI. Agora eu vou botar outro indicador

na tela, o IBRX, esse indicador aqui cinza, pode ver que o IBRX, desde que temos dados aqui sobre ele no mais retorno, ele vence o CDI, não só no longo prazo, como em boa parte do tempo, ele tá vencendo o CDI, muito melhor que o Bovespa, né? Qual que é o plot twist? Desde que o Bovespa mudou as composições aqui início de 2014, ele ficou quase igual ao IBRX. Tanto é que se a gente pegar desde 2014, pode ver que as linhas cinzas e laranja andam praticamente iguais. Por quê? Porque o Bovespo ficou

quase igual a BRX. Inclusive desde que ele mudou as regras em 2014 ele vence o CDI. Então tem bastante elementos para acreditar que o Ibovespa desde os anos 60 as mesmas regras de hoje teria ganho firme do CDI, assim como o IBRX ganhou. Então a conclusão é que a história brasileira não diz renda fixa ganha sempre de bolso. Ela diz algo que induz muitos ao erro, né? A renda fixa ganha

na média do Ibovesco. Lindice, que era uma porcaria até 2014. Para quem discorda de mim, discorda dos fatos aqui, vai dizer que não, bolsa é Ibovespa, não interessa se mudou de composição ou não. Aí essa pessoa, claro, vai ter que concluir que no máximo a bolsa ganha em surtos, né, em ciclos de altas agudos, vamos dizer assim. E esses surtos, esses ciclos de altas agudos costumam acontecer num momento muito específico do ciclo econômico, que é do meu ponto de vista exatamente o momento que a gente pode estar entrando agora. E eu vou te

explicar isso, essa teoria da mola comprimida. Mas antes eu tenho que te falar uma coisa importante, porque essa dúvida do título, né, investir em ações ou renda fixa, ela não vai ser resolvida num vídeo apenas no YouTube, mas a dúvida de fato a gente só vai resolver olhando pra tua carteira, pro teu horizonte temporal, pra tua tolerância ao risco, pros seus objetivos. Exatamente isso que a gente se propõe a fazer numa sessão de análise de carteira que você pode ter acesso de forma gratuita com especialista do clube do valor. Isso aqui é um diagnóstico honesto sobre como tu tá investindo hoje, os custos que tu tá pagando dos ativos que tu tá comprando, o que que a gente mudaria por quê? Que é conduzida pelos nossos especialistas aqui que cuidam de mais de 6 bilhões de patrimônio num modelo totalmente alinhado, sem que a gente empurre produtos para ganhar comissões. Nessa

conversa gratuita, tu recebe um diagnóstico patrimonial completo. Quer participar? É muito simples. Primeiro passo, preencher alguns dados que tu pode preencher apertando no primeiro link na descrição. Ou se tiver assistindo esse vídeo num computador, num tablet ou numa televisão, tu pega o teu celular e tu aponta a câmera dele pro QR code que está na tela. Vai abrir

uma página, tu preenche o rápido formulário que o nosso especialista vai analisar e vai entrar em contato contigo. Beleza? Dito isso, vamos falar do que está acontecendo agora. Novamente pensa na Selic como uma mola, uma mola gigante que quanto maior ela tá, mais ela tá comprimindo os mercado. Aumento de juros é compressão da mola e o corte de juros é liberação dessa mola. Isso

aqui é uma analogia que eu trago para te revelar um padrão estatístico. Um estudo da XP feito com dados do Economica cobriu os últimos 20 anos e olhou para seis grandes ciclos de corte da C. Resultado em 5/06 a bolsa subiu e subiu firme. O retorno médio do Ibovespa nesses ciclos foi de 47%, quase três vezes o CDI dos mesmos períodos. E tem o número ainda mais fácil de guardar. Para cada um ponto de

corte na taxa Selic, o Ibovespa entregou em média 7,5% de retorno. Agora, por que que essa mola existe, tá? São três engrenagens. A primeira, o valor de uma empresa é, no fundo, o caixa que ela vai gerar no futuro, fluxo de caixa projetado no futuro, descontado a valor presente. Ter uma taxa de juros menor significa ter uma taxa de desconto menor e o mesmo caixa que vai ser gerado no futuro, ele passa a valer mais hoje. Segundo ponto,

juro menor barateia a dívida das empresas. E se a empresa tá com dívidas mais baratas, ela tende a gerar mais caixa, tende a ter mais lucro, tende a ter menos probabilidade de quebrar, isso é uma quebradeira nos últimos anos. Sem contar que isso reaquece o consumo, porque pro consumidor também a dívida fica mais barata. E terceiro, e essa é a mais brasileira de todas, o fluxo. Com a SELIC nas alturas, o dinheiro fica mais preguiçoso no CDI. Aquele camarada lá

que tem 10, 15, 20 milhões, ele vai pensar 10 vez d vezes. Ele vai tirar aquele dinheiro do CDI para botar em risco. Só em 2025, segundo os dados da Ambima, os fundos de renda fixa captaram 84 B, enquanto fundos de ações sofreram resgates líquidos de 55 B, praticamente. Detalhe cruel, tá? Isso aconteceu num ano em que o Bovespa subiu, subiu 34%, tá todo mundo vendendo, ninguém queria comprar a bolsa subindo. O brasileiro

saiu da bolsa justamente no ano que a bolsa decolou. Quando os juros caem, esse fluxo faz o caminho inverso e é ele que empurra os preços. Agora, o detalhe mais importante desse mecanismo todo, e presta atenção, porque isso aqui muda tudo, essa mola, ela não espera o corte da Selicar. O levantamento da Rico com dados da economica mostra que em 60% dos ciclos a alta da bolsa começou antes do primeiro corte de juros. Por quê? Porque

o mercado antecipa. Quem fala: "Eu vou esperar a CELIC cair para entrar na bolsa", tá na prática dizendo: "Olha, eu vou esperar a bolsa subir para entrar na bolsa". Mercado antecipa no negócio chamado juros futuros, expectativa de juros futuros. Quando o mercado passa a esperar que os juros vão ser cortados, essa curva de juros futuros que é atualizada todos os dias, ela cai. Ou seja, o mercado passa esperar que, ó, a CELIC sim vai cair. E aí, Pan, hoje os

preços já sobem. E agora, onde é que a gente tá nesse ciclo, né? A Silic saiu do pico de 15% em 2025 e o COPOM já fez alguns cortes em 2026, levando a taxa para 14.25. Na reunião de junho, uma decisão unânime. O Boletin Focus projeta

Selic em 14% no fim desse ano e 12% no fim de 2027. Ou seja, a mola pode ter começado a soltar, mas ainda tem assim muita descompressão pela frente. E a bolsa meses depois de renovar records em 2026, chegando a superar os 192.000 pontos. Ela negocia hoje a um preço por lucro em torno de 8.4 vezes contra uma

média histórica na casa de 10,5 a 11 vezes. Por essa métrica é a bolsa mais barata do mundo entre os grandes do mercado. WNPs negocia acima de 26 vezes o lucro, só para ter uma noção. Mas e aqui vem a honestidade intelectual que esse assunto exige. A renda fixa também tem argumentos pesados e convincentes do lado. O juro real brasileiro de curto

prazo tá em 9.18%. 18%, o maior do planeta tá na frente da Rússia e tá na frente da Turquia, que são outros países de juro real muito alto. Nesses momentos no mercado, a gente acaba vendo de tudo. Tem gente igual a Assia, gestora respeitada no mercado, que vai achar que a NTNB é a classe de ativos que mais agrada num momento como esse, pagando IPCA mais 8%. Eles dizem que é difícil

não achar isso. Mas também tem outro lado igual do fundo verde do Luiz Tuberger, um dos maiores gestores do Brasil que fez o movimento contrário. Ele aumentou a exposição na bolsa brasileira e reduziu a aposta em juros locais. Dois os investidores mais sofisticados do país apontando para lados que são diferentes. E é exatamente por isso que a pergunta do título precisa de uma resposta melhor do que depende. E essa resposta que eu quero te

entregar agora. Deixa eu te contar o que que eu enxergo quando eu olho para esse dilema. O que que a gente enxerga aqui no Clube do Valor? Os nossos consultores enxergam. Se gestores bilionários com equipes inteiras de análise discordam sobre ações versus senda fixa nesse momento, qual a chance de você ou de qualquer um de nós acertar essa aposta assim consistentemente nesse ano, acertada o ano que vem, acertar daqui dois anos e por aí vai. Posta honesta

numa boa, baixíssima, com todo respeito, tá? Eu falo isso por quê? Porque os dados sobre o comportamento do investidor comprovam o tamanho do estrago que acontece quando a gente tenta acertar o futuro. O estudo da bar que A e B. Média décadas a diferença entre o retorno dos fundos e o retorno do investidor de carne ossoso, ou seja, o retorno que o investidor captura. E

tem uma diferença, né? Na média o investidor vê sua carteira render menos do que os fundos. Por quê? Porque na média o investidor compra na alta e vende na baixa. Ano após ano o investidor tem um retorno menor do que os investimentos. Isso é meio bizarro,

mas o investidor brasileiro acabou de dar um exemplo, né? Sacou 54 bilhões de fundos de ações, justamente no ano em que no fim das contas a bolsa subiu 34%. Ele vendeu na baixa e a bolsa subiu. Então a resposta paraa nossa pergunta de ações ou renda fixa com a CELIC 14 é direta. as duas ao mesmo tempo em proporções definidas não pelo cenário, não pela narrativa econômica, não pela capa da Infomoney, mas sim você com base no seu perfil de investidor. Isso aqui

não é resposta em cima do muro, não é resposta com evidências científicas ao favor. Existe assim muitos estudos que mostram mais de 90% da variação do retorno de uma carteira no longo prazo. É explicado por uma única decisão, a alocação entre as diferentes classes de ativos. Ou seja, não é a escolha da ação certa, não é o timing do corte da Celia, é quanto do seu patrimônio vive em cada classe de ativo. Só que definir essa proporção, como é que tu vai investir a tua carteira, é a metade da resposta. A

outra metade onde muitos, a maioria acaba falhando, é o que fazer quando o mercado bagunça tua carteira. E aí entra a peça mais poderosa e subestimada desse jogo, o rebalanceamento. Funciona assim, com as duas classes na tua carteira, em percentuais alvos definidos, você é obrigado pelo próprio método a vender um pouco daquilo que subiu e ficou com peso maior do que o definido e comprar aquilo que ficou para trás com peso menor do que para. Deixa eu te mostrar isso funcionando na prática com o filme dos últimos 18 meses. Imagina uma carteira simples e fácil de entender. Metade ações, metade

renda fixa. Cenário um, 2025. Celi que no pico de 15% todo mundo na média correndo pro CDI, né? Foram quase 85 B entrando em fundos de renda fixa enquanto a bolsa estava na baixa. Nessa hora, a perna de renda fixa da tua carteira cresce com juro mais alto e vamos supor que ela passa de 50%. O que

que o rebalanceamento manda fazer? vender um pouco dessa renda fixa, o que ela subiu acima de 50%, e comprar ações, exatamente no momento que as ações são descontadas e ninguém quer. Aí tu faz isso, tua carteira volta meio a meio, no ano seguinte, bolsa sobe 45%, foi o que ela subiu nos últimos 12 meses, renda fixa subiu 15. Agora essa tua carteira vai tá com mais ou menos uns 60% de peso em ações e 40 em renda fixa. Nosso cenário dois, né? Começo de 2026, o

Bovespa bateu 14 recordes, superou 199.000 pontos, eu acho, né? Quase se bateu os 200.000. Agora é a perna de ações que inchou. Vamos supor que ela

chegou em 60%, aí tu vende um pouco de ações, realizando lucro, comprando renda fixa, aproveitando inclusive o maior juro real do mundo. Aí meses depois a bolsa corrigiu, caiu 16% e renda fixa seguiu subindo. Foi o que aconteceu entre abril e julho. Quem tá no rebalanceamento agora vai vender um pouco de renda fixa e comprar ações. Tu consegue perceber o padrão nisso que eu tô te falando? momento de comprar ações

é quando a renda fixa rendeu tanto ou a bolsa caiu tanto que o percentual da tua carteira de ações ficou abaixo do alvo. Só que tu vai saber que ela tá abaixo do alvo quando tem o alvo. Assim como o momento de comprar a renda fixa é quando a bolsa subiu tanto que a tua perna, o teu percentual de ações na carteira ficou acima do alvo. Só que de novo, só tem como saber isso se tu tem um alvo. Então o que eu tô te convidando aqui é para não investir com base do feeling, não investir com base em manchete, não investir com base em palpite do COPOM. é

a própria carteira que vai te dizer a hora de comprar e de vender e vai te forçar a fazer o que o estudo da Daar prova que quase ninguém consegue fazer, comprar na baixa e vender na alta sistematicamente. Você captura o ciclo sem precisar prever o ciclo. Essa é a beleza de alocação de ativos mais rebalanceamento. E é isso que a gente faz aqui no Clube do Valor na gestão das carteiras. A gente primeiro define a macrollocação de cada investidor de acordo com o perfil dele, o horizonte temporal dele, a tolerância ao risco dele. Depois a gente diversifica em

diferentes classes de ativos e dentro de cada classe depois a gente faz o rebalanceamento com disciplina, sem achismo, sem depender do próximo passo do cupom, sem prever se bolsa vai a 200 ou 300.000 pontos ou cair para 100.000 pontos. Porque com a CELIC 14, o maior risco da tua carteira não é a bolsa cair, é você tá 100% de um lado só quando o outro lado disparar. Ou seja, é tu ficar para trás. E se você quer ajuda

para descobrir qual é a tua proporção ideal entre ações e renda fixa de acordo com a tua realidade, eu reforço o convite para uma reunião de investimentos gratuita com Clube do Valor. Link que eu vou deixar na descrição, primeiro link da descrição e que vou deixar no QR code que está na tela agora. Tu pega o celular, tu aponta a câmera para ele e tu agenda uma reunião conosco. Recapitulando, no Brasil, longo prazo, olhando do jeito certo, a bolsa venceu a renda fixa, mas com uma margem mais apertada do que nos Estados Unidos. Se tu não acreditar no que eu te falei sobre a mudança de composição do Ibovespa, tem gente que é mais cabeça dura. E Oriol e Bovespa,

beleza, renda fixa ganhou. Mas ainda assim a bolsa vence em alguns surtos, surtos que acontecem quando a mola dos juros começa a soltar, como agora não existe resposta para essa pergunta, ações do renda fixa, não uma resposta universal. Só tem a resposta quem desenha uma locação de ativos, um alvo a investir em ações em renda fixa e faz o rebalanceamento. E fazendo isso, quer saber? Tu nunca mais precisa assistir nenhum vídeo de investimentos na tua vida, na moral. Jogando contra aqui meu

próprio patrimônio. Beleza? E aqui ao redor da minha cabeça vou deixar outros vídeos para tu seguir assistindo. Grande abraço e até mais.