---
video_title: "A CLASSE MÉDIA acabou no Brasil"
video_id: gKM1RWN9DHE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gKM1RWN9DHE
video_date: 2026-05-06T00:00:56+00:00
video_description: |
  O carro mais barato do Brasil custa quase R$ 80 mil.
  E mesmo assim, tem gente achando que está “tudo normal”.
  
  Durante anos, a classe média foi sinônimo de estabilidade.
  Mas o jogo mudou - e mudou silenciosamente.
  Os preços dispararam, o padrão de vida encareceu e a renda… não acompanhou.
  
  Resultado?
  Mais gente ganhando melhor… e vivendo pior.
  Sem conseguir sair do lugar.
  
  E aqui está o ponto que quase ninguém te fala:
  O problema não é só quanto você ganha.
  
  É o que está passando despercebido enquanto você ganha.
  
  E é exatamente isso que trava muita gente.
  
  Quer entender o que você pode não estar vendo?
---
O carro mais barato do Brasil custa R$ 78.000. A classe média morreu e ninguém te contou. Durante muito tempo, a classe média era um sonho possível aqui no Brasil não era sobre ser rico, mas sim ter uma vida confortável. Tem várias camadas, mas aqui eu me refiro a ter escola pros filhos, a ter plano de saúde, a ter um carro legal na garagem, conseguir fazer o passeio, até uma viagem no final de semana, enfim, numa época isso parecia suficiente e parecia sustentável. Só que entre 2010 e 2025, o

Brasil acumulou 135% de inflação. Isso significa que R$ 7.000 em 2010 precisariam se transformar em 16.000 hoje só para manter o mesmo padrão de vida. Agora me diz uma coisa, teu salário subiu assim porque o custo de tudo explodiu. O plano de saúde coletivo

subiu quase cinco vezes entre 2015 e 2025. O carro mais barato do mercado custa quase R$ 80.000. E é uma porcaria. E a maioria das pessoas continua ganhando quase o mesmo. Em termos reais,

muitas ganham muito menos. O resultado era previsível. O endividamento das famílias estourou. tá quase 80%. E mesmo famílias que conquistaram uma renda maior seguem vivendo no vermelho. Sabe

por quê? Porque aqui no Brasil a gente tem que pagar tudo duas vezes. A gente paga imposto e não recebe de volta. Então a gente paga no particular o que que o Estado deveria nos proporcionar graças aos impostos pagos. E que não tem problema nenhum de ser classe média. O

problema é tá vivendo sempre no limite. E aí é óbvio que conseguir aumentar renda, ganhar melhor ajuda muito, mas só salário muitas vezes não acompanha o reajuste dos preços. Por isso, é preciso saber como proteger e multiplicar o que você ganha. É preciso saber investir bem. E se você quer entender como fazer o teu dinheiro render mais, comenta: "Quero aqui que eu vou te mostrar como".

E aproveita e me segue aqui para ouvir mais verdades sobre como o dinheiro funciona e como construir riqueza. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui é isso que eu te mostro como construir riqueza.