---
video_title: "ISSO quebrou a ECONOMIA DO BRASIL de vez"
video_id: 15uGHzQ3TFc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15uGHzQ3TFc
video_date: 2026-03-19T21:00:04+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-190326-quebrou-economia-brasil-15ughzq3tfc
  
  O Brasil vive um cenário econômico desafiador e, muitas vezes, as manchetes nos deixam com a sensação de que o país chegou ao limite. Mas o que realmente está impactando a nossa economia de forma tão agressiva? Neste vídeo, vamos desvendar os principais fatores que têm pressionado o mercado nacional e como as recentes crises afetam diretamente o seu bolso e o seu custo de vida.
  
  Entender as reais causas dessa instabilidade e as constantes oscilações da bolsa de valores é um passo fundamental para qualquer investidor. Quando a economia sofre baques severos, os ativos financeiros reagem rapidamente. Isso acaba criando armadilhas perigosas para os desavisados, mas também revela oportunidades únicas para quem tem o conhecimento certo e sabe onde procurar.
  
  A grande verdade é que, mesmo em momentos de forte turbulência, ter uma estratégia de investimentos clara e bem definida é o que vai proteger e multiplicar o seu patrimônio no longo prazo. Assista ao vídeo completo para entender o panorama atual, descobrir como blindar a sua carteira contra o sobe e desce do mercado e aprender a se posicionar de forma inteligente diante da realidade do Brasil.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, isso daqui quebrou a economia do Brasil. Por isso tem muita gente dizendo, inclusive, que o Brasil já tem data para colapsar. Repetidos rombos nas contas públicas, falta de disciplina fiscal, interesses políticos, enfim, tudo isso faz com que a situação da nossa economia fique cada vez pior. Não à toa, nossa dívida representa quase 80% de toda a riqueza produzida. E hoje você vai entender especificamente como é que a gente chegou nessa situação aqui, o que que foi quebrou com a nossa economia e o que que você tem que fazer para não perder dinheiro nesses momentos e, pelo contrário, para aumentar a sua chance de ganhar dinheiro. Então, deixa dedo no

like. Se você é clubista sabe que o vídeo vai ser bom. [música] E vamos lá. Entre qualquer coisa, eu quero te explicar como é que o Brasil chegou nesse ponto, nesse ponto aí de inflexão pra nossa economia. E para isso a gente tem que voltar pra época que o Ramiro estava lá no ensino médio, ano de 2008. É crise sub prime, aqueles

empréstimos de baixíssima qualidade nos Estados Unidos. Aquela bolha lá estourou. E isso não foi uma marolinha, como se dizia a época. Entre os mortos estavam o Bear Sterns, que foi vendido por uma fração do que valia, e talvez o mais conhecido, né, o banco Lemon Brothers, que quebrou e espalhou uma porrada de ativos tóxicos por toda a economia. Com isso, o Banco Central norte-americano, ele teve que injetar bilhões de dólares no sistema financeiro para estancar essa sangria. E muito

dinheiro foi usado para evitar que a economia americana e por consequência o mundo todo entrasse em colapso. Como eu falei, nessa época a crise foi tratada como uma marolinha e de fato ela não quebrou o Brasil, mas ela deu o início a muito do que a gente tá vivendo até hoje, sendo bem justos no início até que o Brasil deu uma resistida. O PIB de 2008 ele ainda cresceu, cresceu mais de 5%, só que o impacto ele veio a galope e foi uma grande onda ou um grande tsunami, primeiramente pela queda na demanda global e também pela retração de crédito. E foi nessa época que o governo começou a interferir na economia, adotando medidas como redução de impostos, que inclusive sempre vão ter meu apoio, tá? Baixar imposto é algo que deveria ser perpétuo e feito por todos os governos, para todos os setores.

Infelizmente não é assim. Mas também, como eu falei, tiveram medidas bem intervencionistas, né, como o congelamento de preços do petróleo, que entrega de vários subsídios aí nas tarifas de energia, coisas que no curto prazo aliviam a inflação, aliviam o bolso da população, por isso que muitos não entendem como isso tudo faz mal. Só que isso cobra um preço alto no médio prazo. Esse comportamento mais intervencionista, esse comportamento mais nessa linha de olha, vamos resolver as coisas aqui com canetada, ele foi seguido a risca por ela, a presidente Dilma, que deu início a um dos maiores pesadelos econômicos da história do Brasil, que elas conseguiu fazer algo assim raríssimo. Um período em que o mundo inteiro estava crescendo, em que raríssimas eram as crises ao redor do mundo, o Brasil conseguiu entrar na sua pior crise da história. A Dilma adotou a

nova matriz macroeconômica, uma série de ideias ruins somadas. A ideia era forçar o crescimento com juros baixos na marra, incentivos fiscais massivos e controle de preço como combustível e energia. Aí o camarada não precisa ser um gênio da economia para saber que o resultado seria uma desgraça, como foi a maior recessão da nossa história, quedas sequenciais do PIB, um recu acumulado de mais de 7% em 2 anos, algo que a gente não vê desde 1930, com até o desemprego saltando de 7.4 para 12%. Lembrando aqui que as taxas de desemprego elas não levam em consideração quem não trabalha e não quer trabalhar, por exemplo, quem é subsidiado pelo governo. E, enfim, como

a nossa população aceita todo tipo de escândalo, todo tipo de corrupção, mas se indigna quando a economia vai mal, que é quando todo mundo sofre ali no bolso, todo mundo se indignou com a Dilma. Aí rolou o impeachment e assumiu aí o nosso Vampirão, Michelle Temer, cara, assim, odiado pela esquerda e pela direita e talvez por ser tão impopular, ele conseguiu fazer medidas que são impopulares no curto prazo, só que importantes pro longo prazo em termos econômicos. Fez lá uma série de reformas que fez o Brasil voltar a crescer. Aí quando tudo parecia se recuperar, quando a Selicia tava bem mais baixa, veio a pandemia e bagunçou tudo de novo. Brasil seguiu um roteiro de vários países ao longo do mundo, se endividou para tentar lutar contra o vírus e reduzir as consequências econômicas de curto prazo.

Foram 524 bilhões de gastos extraordinários em 2020 e 103 bilhões em 2021. O déficit primário foi de 10% do PIB e a dívida bruta saltou para 88% naquele momento. E logo depois da pandemia veio o outro desastre que é o ano eleitoral, que é quando o governo não importa qual gastar para caramba para tentar se perpetuar no poder. Aliás, um desastre que a gente está em vias de ver nesse ano, que é mais um ano eleitoral. E aí para conter toda a inflação que veio no pós-pandemia e com o governo gastando mais, em especial em 2022, o Banco Central teve que usar única ferramenta que sobrou que foi a taxa Selic. Em 2025, os juros bateram

15% ao ano, maior nível em quase duas décadas, que inicialmente subiu para 13.75. Depois caiu um pouquinho, mas já voltou para o patamar recente nessa faixa de 15 ao ano. E aqui você já tá entendendo um pouquinho mais o que quebrou o nosso país, o que que gerou essa situação. Mas presta atenção que aqui eu quero falar especificamente sobre a quebra. O que

que é um país estar quebrado? Quando a gente fala de países quebrados, a gente já pensa de cara em países que dão calotes nas suas próprias dívidas. É o caso da nossa vizinha argentina, que historicamente sempre teve problema em pagar suas próprias dívidas. é o famoso devo, não nego, pago quando eu conseguir. Bom, o Brasil felizmente não chegou ainda nesse nível e sinceramente eu não consigo ver o nosso governo aqui dando um grande calote na sua dívida. Na

dívida interna não, o governo nunca deu o calote. E quem é mais velho pode até falar: >> "Ramiro, Brasil quebrado era o Brasil da época da hiperinflação." >> Só que não falo em país quebrado, eu tô falando da situação recente, tô falando das características da nossa dívida pública. Num cenário em que quase 92% do orçamento já tem destinação obrigatória, é quase um trio só paraa previdência, 600 B para obrigações previstas em constituição, 380 B com gastos de pessoal, ou seja, com muitos compromissos já constitucionais e além disso gastando muito e gastando mal. Em 2025, o governo fechou com déficit de 61.7 bi, um aumento de quase 33% em

relação a 2024. E com isso a dívida pública vai se tornando uma grande doença na nossa economia. 2025 ela já representava quase 80% do PIB. E para você ter noção, somente os gastos com juros na dívida tá batendo quase um tri no ano, quase 8% do PIB. É como se você tivesse estourado o limite do cartão e gastasse quase 10% do seu salário só de juros. E aí quase metade da dívida

pública brasileira tá atrelada à taxa Selic. Então, cada vez que o juro sobe para segurar a inflação, o custo da dívida explode. E é um ciclo vicioso em que a dívida sobe porque o juro é alto, o juro é alto porque o mercado tem medo da dívida e entra governo e sai governo e todos optam por seguir o mesmo caminho de gastar mais do que arrecada. >> Cada um com as suas respectivas justificativas. [música] Bom, tô apontando, apontando, apontando o problema, mas o fato é que quando a gente tá no buraco aqui, são três caminhos que a gente pode usar para sair do buraco. E o único que funciona de

verdade é o terceiro. Por quê? Porque o primeiro caminho é aumentar a arrecadação. Os governos são incríveis nisso. O governo não para de aumentar imposto e tentar aumentar e aumentar imposto. O problema é que o Brasil já

tem uma das maiores cargas tributárias do mundo, né? A gente paga impostos de Suíça para ter serviços de Serra Leoa. Aí outra opção seria aumentar a dívida. O governo tá fazendo isso também. O tesouro prevê que a dívida bruta vai chegar a 83% do PIB em 2026. E não

adianta, porque quanto maior a dívida, com a taxa de juros alta, mais a gente vai gastar em juros da dívida. E a terceira opção, essa sim, seria reduzir gastos. Como é que se reduz gastos? Com reformas, congelando um monte de gastos, desagradando várias e várias classes aqui no Brasil, eventualmente funcionários públicos, eventualmente políticos, eventualmente aposentados e por aí vai, que é uma porcaria. É, mas não tem como [música] o governo atual e qualquer outro governo seguir gastando mais do que arrecada com consistência.

São dados como os que eu te mostrei que fazem o próprio governo admitir que se nada mudar a economia pode se paralisar em 2027. E com a dívida alcançando quase 80% do PIB, algumas consequências começam a aparecer. As projeções de tesouro mostram que se mantendo o ritmo atual, nossa dívida poderia alcançar 90% do PIB em 2035. [música] E a realidade de curto prazo, ela também assusta, né? Como te mostrei, o ano do colapso pode ser 2027. E isso aqui não é

uma opinião do Ramiro, do clube do Valor. Não sou eu aqui querendo criar intriga, sou o próprio governo, o próprio tesouro que dizem isso. Já se fala em risco de paralisia, porque em 2027 as despesas obrigatórias vão consumir todo o orçamento público do Brasil. tem várias e várias fontes citando que nesse ano serviços públicos básicos podem colapsar e independentemente do que aconteça, o próximo presidente vai ter uma bomba para estourar nas suas mãos. Me lembro que meu avô, quando ele tava lúcido anos atrás, ele dizia que, embora ele costumasse votar na oposição, ele também era um crítico dos políticos, ele ficava satisfeito em saber que aqueles governos que plantavam a crise, gastando, gastando, gastando, caso se reelegessem, eles iriam colher a crise que eles mesmos plantavam. Dito tudo isso, a

pergunta que fica aí, os meus investimentos? Bom, bem simples. Esquece tudo que eu te mostrei e não investe com base numa previsão de catástrofe pública em 2027 ou previsão de reformas estruturais. Cara, isso aí vai seguir acontecendo sempre, tá? Faz 13 anos que eu trabalho no mercado financeiro, 20 anos que eu invisto e, cara, tem sempre uma história no ar, tem sempre uma crise parando, tem sempre esquemas de corrupção prestes a explodir. E o fato é

que ainda assim o cara que manteve boas classes de ativos na carteira por bastante tempo ganhou muito dinheiro. Agora, como selecionar quais classes de ativos? Como escolher investir ou não em ações? E se a resposta é investir em ações, decidir entre investir 10, 20, 30, 40, 50%, isso vai depender de você olhar para si mesmo, você olhar pros seus objetivos de retorno, pra sua tolerância ao risco, pra sua experiência como investidor. E número um, definir sua macrolocação. Número dois, garantir

uma carteira bem diversificada. E número três, fazer o rebalanceamento constante. Eu não vou falar sobre isso nesse vídeo, porque eu falo em todos os vídeos, literalmente todos os vídeos. Então você pode escolher e se você quiser nossa ajuda profissional pra gente te ajudar a investir melhor, pra gente tomar menos tempo esse processo de investimento, para que você consiga investir com mais segurança, quero te convidar para uma reunião inicial, onde a gente vai analisar a tua carteira, mostrar o que que tá legal, o que que dá para melhorar e como é que você pode construir um patrimônio ainda maior. Para isso, basta clicar nesse vídeo aqui. Era isso, um

grande abraço e até mais. Yeah.