---
video_title: "O MUNDO ENTROU EM COLAPSO: PREPARE-SE PARA O IMPACTO NO BRASIL"
video_id: jIAthkI1oy0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jIAthkI1oy0
video_date: 2026-03-30T21:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-300326-mundo-colapso-impacto-brasil-jiathki1oy0
  
  As notícias recentes podem assustar até o investidor mais experiente. Um cenário de instabilidade extrema ou um possível colapso mundial traz à tona grandes incertezas sobre como os mercados globais podem afetar a nossa economia e, principalmente, a sua carteira de investimentos aqui no Brasil.
  
  Quando grandes crises internacionais acontecem, o nosso país costuma sentir rapidamente os tremores. Esse choque reflete diretamente na inflação, no rumo da taxa de juros e nas fortes oscilações da bolsa de valores. Entender esse cenário macroeconômico de forma objetiva é o primeiro passo para não agir por impulso e garantir a proteção do seu patrimônio contra grandes quedas.
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise direta sobre os reais impactos desse cenário turbulento e mostramos por que ter uma estratégia de investimentos bem definida é o que vai salvar o seu dinheiro. Aprenda como blindar a sua carteira, enxergar boas oportunidades que surgem em meio ao caos e manter o seu foco no longo prazo. Assista até o final e prepare-se para proteger o seu futuro financeiro independentemente das crises externas.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O mundo tá entrando em colapso e nesse vídeo eu quero te mostrar como é que isso afeta o Brasil e os teus investimentos. Quem acompanha o mínimo de notícias já tem visto. A economia global vem passando por grandes testes, petróleo disparando, guerra que não para mais, muita coisa acontecendo ao mesmo tempo e obviamente isso tem consequências. Então fica comigo até o final desse vídeo para entender tudo isso e também para saber como se proteger dessa doideira que a gente tá vendo atualmente. [música] A primeira ponta dessa história é isso.

O dólar é a moeda que comanda o mundo desde 1945, quando os Estados Unidos saíram da Segunda Guerra Mundial como a maior potência do planeta. E por quase 100 anos, todo mundo precisou de dólares para negociar qualquer coisa na economia global. Só que há quem diga que esta confiança está levemente sendo rachada. Em 2023, a dívida dos Estados Unidos ultrapassou a marca de 120% do seu produto interno bruto. Em 2025, a participação do dólar nas reservas globais caiu para 56.9%,

o nível mais baixo em duas décadas. E o golpe mais forte veio de dentro da própria Casa Branca, o acordo de Maralago. O plano é muito simples, é desvalorizar o dólar o máximo possível para consequentemente reindustrializar a economia norte-americana. No ano de 2024, eu estive em Nova York. Eu fui convidado para participar de um almoço com Donald Trump e ele era na época candidato. E

ele falou exatamente esse plano, reindustrializar os Estados Unidos, enfraquecer o dólar, taxar outros países. E é o que ele tá fazendo. Basicamente aqui ele tá usando tarifas como armas para negociação. Ou você vende seus títulos do tesouro para enfraquecer o dólar, ou a gente taxa seus produtos até você quebrar. E isso aqui é só pontinha doicberg, porque nesse mesmo momento o bicho tá pegando lá no Oriente Médio. O mundo já não é

mais o mesmo desde que os Estados Unidos atacou o Irã. O estreito de Orm, por onde passa 1/5 de todo o petróleo do mundo, tá nesse momento praticamente fechado. Foram quase cinco décadas de sanções, ameaças, espionagem, tensão constante, até o Trump decidi atacar diretamente. Centenas de alvos aí foram atingidos e o líder supremo do país, oatoláenei, morreu. Isso já faz semanas. E

recentemente saiu aí que os Estados Unidos e Israel tinham eliminado também o Ali Larijani, líder efetivo do regime desde o início da guerra. E enquanto isso, a gente vê aí negociadores, comandantes militares, figuras centrais do regime simplesmente desaparecendo. Eu acredito que essa guerra ela tá longe de acabar, mas fato é que em poucas semanas toda aquela estrutura do poder que governava o Irã de 1989 foi decaptada. E aqui surge um problema. O que que vai acontecer daqui pra frente? O que os

Estados Unidos querem é uma mudança de regime no Irã. Porém, o problema é que é muito improvável eles conseguirem isso sem enviar tropas. Até boato sobre essa possibilidade vem surgindo timamente com Trump cada vez mais pressionado sobre a direção Estados Unidos na guerra. Isso tudo mesmo com o próprio Trump já tendo deixado claro que ele não pretende enviar soldados. E sinceramente aqui não tem como saber o que vai acontecer. Se

alguém pegar aqui, sentar, ligar uma câmera e te falar, ó, exatamente isso que vai acontecer. Essa pessoa tá chutando. Existe muita, mas muita imprevisibilidade no ar. E com essa imprevisibilidade, o mercado entra em pânico. Nos primeiros dias, as bolsas caíram bastante e o Iran não ficou parado, Teres parou mísseis, o estreito de Ormous foi declarado zona proibida e tá rolando uma batalha naval. Enfim,

talvez tudo isso você já tenha percebido aí nos últimos dias ou semanas. Aí vem uma grande pergunta que é beleza, e o que que isso afeta a minha vida, o meu bolso e a minha carteira de investimento? Pensa o seguinte, imagina ali uma estrada, só que em vez de carros [música] passam navios carregados com 1/5 de todo o petróleo transportado por mar no mundo. Isso aqui é o estreito de Ormus, corredor de água pequeno de 33 km de largura na costa do sul do Irã. Cerca de 15 milhões de barris por dia dependem dessa passagem. E não tem muito plano B

ali quando ela fica fechada. Tudo isso influencia o preço do petróleo que recentemente bateu ali os 120 por barril. E o ponto é que os analistas projetam que se o estreito de Ormôs permanecer fechado por mais tempo, o petróleo pode ficar nesse patamar mais alto com consistência. E é daí que a gente começa a entender as primeiras consequências que isso tudo tem pro teu bolso e pro nosso país. Petróleo mais caro é igual combustível mais caro, gasolina mais caro, diesel mais caro.

Com a Petrobras repassando a alta internacional, a pressão vai direto pro IPCA, porque combustíveis têm um peso relevante no índice, efeito cascata via fretes e alimentos, ele chega. Isso afeta diretamente os nossos bolsos, porque isso pressiona a inflação que esteve pressionada já nos últimos anos. O juro foi cortado para 14,75 e com a inflação mais alta a nossa taxa de juros tem que ficar mais alta por mais tempo. Tanto é que a coisa de 2, 3 meses, todo mundo falava que a taxa celico, ia sair de 15 para 14,5 ia ser o início de um grande ciclo de queda. O que que aconteceu? Foi uma queda tímida, uma

queda de 0,25, uma perspectiva de que a Taxa Selicta por mais tempo. E nesses momentos eu gosto de lembrar do artigo desse cara aqui que tá na tela, o Ray D, investidor americano e fundador de uma das maiores gestoras do mundo, a Bridge Water, que em 2025 era o maior red fund dos Estados Unidos, que é os nossos fundos multimercados com 124 bi de dólares. Ele é bem conhecido por opinar sobre vários assuntos e em especial geopolítica. Tem dois livros famosos, V Princípios e A Mudança da Ordem Mundial, em que ele fala muito sobre como as nações têm sucesso ou falham. E sendo muito franco, eu, Ramiro, não sou fã desse assunto, não é algo que me interessa não. Mas me chamou atenção

quando eu li esse artigo aqui no ex, o antigo Twitter, achei interessante trazer ele com as minhas opiniões. A arquitetura global criada após a Segunda Guerra Mundial dependia da liderança inquestionável dos Estados [música] Unidos e de instituições como a ONU para manter a paz. Só que esse equilíbrio mudou e quem fala isso também, além do Dio são alguns dos principais líderes mundiais. O chanceler da Alemanha, Friedrich Mers, foi categórico ao dizer que a ordem mundial que a gente conhece por décadas simplesmente não existe mais. O presidente francês Emanuel Macron também afirmou que as estruturas de segurança da Europa se foram. O

continente deve se preparar pra guerra. Até o secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, declarou que o velho mundo acabou e que a gente tá numa nova era geopolítica. E a grande pergunta que fica é por, segundo o Rey Dio isso tudo acontece porque a gente voltou ao que ele chama de estágio seis do grande ciclo mundial. Basicamente é quando as relações internacionais voltaram a operar pelo poder bruto. E para ver isso a gente nem precisa ir muito longe. Isso vai desde as ameaças

até militares do Trump a Groenlândia que pertence a um país da OTAN, cujo Estados Unidos é o principal aliado até invasões mundialmente conhecidas, como foi o caso da Ucrânia nos últimos anos e óbvio, os ataques ao Irães, essa guerra que tá escalando recentemente. Segundo o Rey Dalio, nesse sexto estágio do grande ciclo, as leis e os advogados [música] perdem espaço para as ameaças e os exércitos. O diálogo perde poder pra força bruta. E quando a gente olha pro mundo como um todo, pra ordem funcionar, ela precisa de quatro principais pilares. Primeiro, leis claras e capacidade de legislar. Segundo,

policiamento para aplicar essas leis. Terceiro, juízes pro julgamento. E quarto, consequências e punições reais para quem descumpre as regras. E o problema aqui é que a nível internacional esses pilares nunca foram tão ineficazes. A ONU falhou porque nunca teve poder social, militar ou econômico maior que as próprias potências que ela deveria fiscalizar. E

o jogo mundial ele é simplesmente brutal. Quando um país como os Estados Unidos ou a China é mais forte do que a ONU, ele é quem decide as regras ou simplesmente ignora as que existem. Aí você pensa, beleza, Ramiro, entendi o mundo tá um caos, é o fim da ordem mundial, o mundo entrou em colapso e os investimentos >> é hora de comprar tudo em Petrobras, é hora de estocar leite, né, de cuidar aquel higiênico, deixa tudo em renda fixa. >> É nesse momento que é mais importante do que nunca você ter um guia para tomar as decisões. [música] Esse guia se chama estratégia. E sua estratégia não pode

ser analisar o que que tá acontecendo, assistir um vídeo aqui do Ramiro, outro vídeo do Charles, outro vídeo do Raul e aí pensar: "Ó, cheguei à conclusão, eu vou eh comprar petróleo". >> Não, não pode. Essa estratégia, ela tem que ser criada com base nas tuas características, com base no teu perfil de risco, com base nos teus objetivos de retorno e não com base nas previsões sobre novas ordens mundiais ou sobre o caos instalado no mundo. Eu até acho que muita coisa que o Rei Dálio fala aqui faz bastante sentido, sim. Você fala ali sobre como as guerras acontecem, como um conflito maior pode acontecer, mas esse tipo de conteúdo, ele é muito ruim pra tomada de decisão de investimento.

Inclusive, esse gráfico aqui é interessante. Ele mostra os retornos das bolsas de valores dos Estados Unidos, Reino Unido, Alemanha e Japão durante a Segunda Guerra Mundial e a potência vencedora Estados Unidos viu um rally até aquele momento inédito. Mas ele foi o único dos quatro países que não teve sua terra tocada pela guerra. Todos os outros viram suas economias derreterem. Inclusive, Alemanha e Japão ficaram anos com a bolsa fechada para qualquer tipo de negociação. E por que que eu trago

tudo isso? Porque sim, o mundo tá um cal, sim, realmente pode ser a nova ordem mundial, que nem o Ray tá falando, mas como eu falei aqui, pra tua tomada de decisão, você [música] tem que olhar para dentro, pro teu perfil de risco, pra tua característica como investidor e fazer três coisas: definir tua macrolocação, garantir uma boa diversificação e fazer o rebalanceamento constante da tua carteira. Primeiro ponto, definir o percentual em cada classe de ativos. Quanto vai para renda fixa, quanto vai paraa renda variável. Não é a guerra no mundo, não é o caos mundial, não é o petróleo disparando que vai te fazer ganhar dinheiro no longo prazo, e sim [música] a tua macrolocação. Tá mais do que comprovado

que 90% do retorno de uma carteira vem da sua locação de ativos. Depois você determina como é que você vai diversificar os seus investimentos. Parece eu peguei aqui uma aulinha da Black Rock para mostrar porque isso é tão importante. Ele mostra que tempo no mercado, né? O time in the market é muito mais importante do que você tentar prever para onde vai o mercado, ou seja, market time. E a gente vê aqui que

quanto mais tempo a gente investe, menor é a probabilidade de ter um retorno negativo. Mas não adianta entender isso e aí investir só numa classe de ativos, só num ativo. Tu tem que diversificar que, by the way, é o único almoço grátis do mercado. Diversificar [limpando a garganta] vai diminuir os riscos da tua carteira, vai melhorar os retornos e vai te jogar para as metas que tu sempre tem. E novamente, quanto mais diversificado o portfólio de forma lógica, mais provável o crescimento dele no longo prazo. E aí tu definiu qual vai

ser tua macrolocação, como é que a tua carteira vai tá diversificada. E o próximo passo, agora falta só o rebalanceamento, que eu expliquei tintim por tintim num vídeo recente, [música] em que eu mostrei o rebalanceamento na prática de uma carteira pública que eu criei aqui no canal. Rebalanceamento é quando você vai comprar aqueles ativos que estão com peso inferior ao alvo e eventualmente vender aqueles que estão com peso superior ao alta. E você pode entender como é que funciona o rebalanceamento na prática ou assistindo esse vídeo, ou se tu já passou dos 250.000 agendando uma consultoria gratuita com profissional aqui do Clube do Valor tá com vagas abertas esse momento. Você pode fazer isso apertando

aqui. Era isso, um grande abraço e até mais. Yeah.