---
video_title: "PARE DE FAZER SEUS APORTES ASSIM! VOCÊ ESTÁ PERDENDO DINHEIRO…"
video_id: O30b612UOG8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O30b612UOG8
video_date: 2026-08-12T21:00:06+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-120826-pare-aportes-perdendo-dinheiro-o30b612uog8
  
  Você sabia que a forma como você faz seus aportes pode estar custando dinheiro sem que você perceba? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira revela os erros mais comuns cometidos por investidores na hora de alocar recursos e como pequenas mudanças de comportamento podem gerar um impacto enorme no longo prazo.
  
  O vídeo aborda a diferença entre aportar de forma aleatória e seguir uma estratégia consistente e bem estruturada. Ramiro explica por que muitos investidores, mesmo com disciplina para poupar, acabam sabotando seus próprios resultados ao ignorar conceitos fundamentais como rebalanceamento de carteira, aporte direcionado e timing das alocações.
  
  Também são discutidos os impactos do viés emocional nas decisões de aporte, como o medo de comprar em momentos de queda e a euforia em momentos de alta acabam fazendo com que o investidor compre caro e venda barato, na contramão do que deveria fazer para construir patrimônio de forma eficiente.
  
  Se você quer parar de perder dinheiro nos seus aportes e começar a investir com mais inteligência e resultado, esse vídeo é essencial. Assista até o final e descubra como estruturar seus aportes de maneira realmente eficaz.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
No vídeo de hoje, vou comentar sobre um erro, um erro que eu vejo muitos, mas muitos investidores cometerem com seus aportes mensais, ou seja, eles cometem praticamente todos os meses. Para te ilustrar esse erro, que sim pode te fazer perder muito dinheiro ou deixar de ganhar muito dinheiro, eu quero te contar uma história que aconteceu lá no ano de 2007, né? Na época eu tinha ali meus 14 anos, morava com meus pais e eu me lembro que um dia eles chegaram em casa super felizes, contentes, super orgulhosos de si. um cartãozinho de uma corretora chamada Geração Futuro, dizendo que eles agora eram investidores em ações também. também porque detalhe, eu tinha umas açõezinhas ali já desde um ano antes, eu brincava de comprar e vender, enfim, tá dando meus primeiros passos do mercado, achei aquilo interessante porque até então eles nunca tinham demonstrado interesse por investir em ações. Ali em 2007, o

gráfico de evolução da bolsa de valores brasileira tava mais ou menos nesse ponto depois de uma série de anos muito positivos em que a economia cresceu muito, surfando aí o Bom das Comodas. E o grande ponto interessante aqui é que eu não sabia na época, mas meus pais estavam cometendo esse erro que eu quero te comentar nesse vídeo. E pra gente dar contexto, eles são pessoas muito inteligentes, né? Eles foram bem em suas carreiras, mas eles também cometeram esse erro. E eu quero te mostrar três evidências que suportam o meu ponto, te explicar esse erro e, é claro, a solução dele também, porque não adianta só falar que tá tudo errado, que as pessoas vão perder dinheiro, se não te ajudar a fazer algo diferente do que que a maioria das pessoas estão fazendo.

Então, vamos lá. Eu criei essa ideia de vídeo com base em três pontos, que eu vou chamar aqui de três evidências. A primeira evidência dessas é um estudo feito pela corretora norte-americana Fidelity. Nesse estudo, a ideia ali dos estudiosos era entender quais investidores da Fider tinham tido a melhor performance, né? tinham visto a carteira render mais em termos percentuais e buscar com base nisso entender o padrão entre eles, né, cara?

O que que eles faziam? era análise técnica, análise fundamentalista, era comprando ações, era comprando renda fixa. Enfim, o que eu imagino que os organizadores desse estudo eles não esperavam era descobrir que os dois grupos que respectivamente mais ganhavam dinheiro, que mais tinham resultados, eram primeiro os investidores que já tinham morrido. Provavelmente teve algum problema de inventário lá entre os herdeiros, eles deixaram a carteira rolando e segundo os investidores que tinham se esquecido que estavam investindo, que não logavam mais na conta, que não entravam, estavam com contas inativas. E sim, tá, esse estudo é verdadeiro. Ele chama The Best

Investors Arevestors ou no bom português, os melhores investidores são investidores mortos. E por que que eu acho que aconteceu isso? Porque na minha opinião, quando ativos, né, quando mexendo na conta e vivos, esses investidores acabavam comprando aquilo que tava mais na alta e quando eles decidiam vender também, eles acabavam vendendo aquilo que tava mais na baixa. Enfim, essa aqui é a sua primeira evidência, tem mais duas. A segunda é sobre o behavior gap e também é com base num estudo feito nos Estados Unidos na década de 2000, que para eu te trazer um contexto é uma década muito ruim pro mercado financeiro, tá? Ela começou com

o estouro da bolha.com, depois teve ataque terrorista em 2001. Depois ali quando ela tava se recuperando, mas pro final da década teve a crise do subprime. Então nessa década o mercado financeiro, o S&P 500, né, que é a média do mercado financeiro, rendeu mais ou menos 1% ao ano, ou seja, a bolsa caiu nessa década. Ainda assim, esse estudo foi atrás de quais eram os fundos de investimentos em ações que tinham tido a melhor performance. E o grande vencedor

da década, um fundo gerido pelo gestor Ken Hiber, tinha rendido 18% ao ano. Que para você ter uma noção, isso aqui é capaz de transformar cada $.000 em mais de 500.000. Fundo foi brilhante nessa década, 18% ao ano. Mas sabe quantos investidores desse

fundo ganharam na média? Não vai acreditar, não vai mesmo? Eles perderam 11% ao ano. E se você pode pensar que no Brasil é diferente, não, não é. a gente fez esse mesmo estudo aqui no Clube do Valoro, em que basicamente a gente olhou para uma série de fundos. Eu quero te

mostrar dois aqui. Primeiro, um fundo do Itaú, né? O Itaú Private Multições, que eu peguei como um exemplo de um fundo com investidores menos sofisticados, né? Menos sofisticados, porque eles estão lá no bancão ainda, ainda não migraram para uma corretora independente ou para um serviço de wealth super alinhado com seus interesses. E o segundo fundo que eu fiz esse estudo da IP, uma gestora de recursos muito famosa aqui no Brasil. Os

caras são muito competentes, são muito bons e na média, né, eu creio que os investidores dos fundos da IP são mais sofisticados. Eles já foram entrados de uma gestora independente. E aí o grande ponto é que nesse estudo que a gente fez aqui no Clube do Valor, entre 2005 e 2023, o Fundo de Itaú rendeu 9.8% ao ano. O da IP foi um pouco melhor, rendeu 13.4% ao ano, porém os investidores,

bom, os da IP viram a sua carteira rendir na média 11.9% % ao ano. Não foi tão abaixo, mas foi abaixo. Mas os do Itaú, bicho, eles viam na carteira render apenas 0.4% ao ano. Eles praticamente perderam todo

o retorno do fundo. Por quê? Porque eles só aportavam nesse fundo quando ele tava em alta. Eles cometiam esse erro que eu tô falando no vídeo. Dito isso, vamos lá pra terceira evidência, que é sobre o fluxo de dinheiro, né? né? Para eu saber

o que que as pessoas estão fazendo, eu consigo analisar para onde o dinheiro tá indo. E o fato é que, segundo a Bima, as pessoas na média estão tirando muito dinheiro de fundos, fundos de ações, fundos multimercado. Elas tiraram 82 bilhões no primeiro trimestre de 2023. E para onde tem esse dinheiro? Olha, eu acredito muito que pra renda fixa com baixo risco, não à toa, investimento em CDBs dispararam ao longo do ano de 2022 e no início de 2023, enquanto os fundos no acumulado 2022 tiveram um resgate total de 265 B. E você pode ver nesse

gráfico aqui como o dinheiro tá saindo de fundos de ações, de fundos multimercados, de fundos inclusive de renda fixa para ir para CDBs. Com essas três evidências, deu para perceber qual erro tô falando aqui? Aliás, qual dessas três evidências fez mais sentido para ti? comenta aqui abaixo enquanto eu vou te contar sobre o erro, que é comprar o que tá em hype, que é comprar aquilo que estão te vendendo como melhor investimento. Eu entendo, é muito lógico fazer isso, porque o que que a gente quer quando a gente vai fazer um aporte, quando a gente fazer um investimento novo, é comprar o melhor investimento. A

gente busca pelo melhor investimento. Pais quando chegaram lá, felizes, final de 2007 investindo em ações, eles estavam querendo o melhor investimento para eles. Eles não estavam querendo perder dinheiro. Só que o problema é que essas pessoas vão procurar o melhor investimento na lógica, nas manchetes, na conversa com um assessor, muitas vezes muito comissionado, dependendo do que que ele vai te vender, na leitura macro com base no que que estão falando no Jão nacional, o que que tá acontecendo com a economia, onde tá a inflação. E com isso elas acabam comprando aquilo que tá em hype, aquilo que tá caro e acabam evitando aquilo que tá barato, aquilo que seria de fato o melhor investimento pro longo prazo naquele momento. Isso não é de agora,

tá? Ah, liga só nessa manchete aqui. A bolsa batendo o 43º recorde em 2007, ou essa aqui, né? Encerrando 2006 com valorização de 33%. Agora te liga o que que estava acontecendo com os fundos de ações. Em 2006 entrou R$ 9 bilhões deais

quando a bolsa subiu bastante. Em 2007 entrou R bilhões deais, ou seja, as pessoas estavam investindo na bolsa porque ela parecia ser o melhor investimento do momento. Passam-se alguns anos, é, vem a crise de 2008 e as pessoas tiram muito dinheiro da bolsa, tiram quase 10 bi, vem em 2009, as pessoas só colocam dinheiro em ações mais pro fim do ano, quando a bolsa começou a subir bastante, mas enfim, passa pra frente, chega 2014, onde era comum vermos manchetes como essa, né? é possível lucrar 40% ao ano no tesouro direto com alta de juros, fundos, né, aqui renda fixa ganham da poupança, enfim, só se falava em renda fixa. Lembrando que a bolsa caiu 15% 2013, 2 em 2014, 13 em 2015 e os investidores tiraram 13 bilhões em 2014, 18 bilhões em 2015, mais 9 bilhões em 2016 de fundos de ações. E a bolsa começou a

subir, né, 16, 17, 18, 19. E aí as manchetes 2019 adivinha? Bolsa sobe 32% no ano e é o melhor investimento. CELIC 5%, poupança tem retorno real negativo, renda fixa pode virar perda fixa. No primeiro pregão do governo Bolsonaro, bolsa sobe e bate recorde histórico.

Lembrando o contexto, a bolsa vinha de vários anos em alta e as pessoas iam botando muito dinheiro na bolsa. Elas botaram 36 bi em 2017, 28 BI em 2018, 88 B em 2019. Bom, se o erro é comprar o que está em hype, e eu tentei te trazer boas evidências aqui, o ponto é como é que a gente evita esse erro? Como é que a gente não comete ele? Tudo começa por você determinar qual é a sua locação de ativos ideal, qual é a composição ideal da sua carteira de investimentos de longo prazo. A estratégia de alocação de

ativos que a gente aplica aqui pros nossos clientes defflor, comprovadamente é a melhor estratégia que tem. Ela explica 90% da variação de uma carteira de investimento. E com uma boa locação de ativos, uma locação de ativos clara, você consegue seguir a estratégia do rebalanceamento que vai te fazer comprar na baixenal. Existem duas formas de investir assim. A primeira delas é com ajuda profissional, que é a forma ideal para quem tem mais dinheiro, para quem trabalha muito, para quem construir um grande patrimônio, tem medo de cometer erros que podem custar bastante e funciona muito bem para quem tem 500.000, 1 milhão, 2 milhões, 10 milhões

de reais. A gente presta esse serviço pelos nossos serviços de wealth aqui no Clube do Valor, que é um serviço perfeito para quem quer construir um patrimônio sólido e conquistar a tranquilidade financeira. não tem segurança nem disponibilidade de ficar responsável por todas as decisões de investimentos e quer ter um profissional credenciado te acompanhando diariamente, quer ter uma cita location personalizado, que é alguém de confiança, alguém transparente, que não vai ganhar dinheiro se você pagar taxas embutidas e que é alguém para te ajudar a fazer novos aportes, dentre outras 1000 coisas. Se você quiser conhecer os nossos serviços, já falar com especialista, pode pegar a tua carteira atual, fazer uma análise, mostrar o que tá bom, que dá para melhorar. Então, aperta aqui para solicitar uma análise de carteira. E a segunda forma de você

conseguir investir bem é com muito conhecimento. Se você quiser seguir aqui comigo no YouTube, te inscreve no canal, clica no sininho, grande abraço e até mais. M.