---
video_title: "O trump quer ACABAR com o PIX"
video_id: qIvak_Xl_-0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qIvak_Xl_-0
video_date: 2026-05-05T22:01:05+00:00
video_description: |
  O Pix virou alvo da Casa Branca, mas não pelo motivo que parece.
  
  Enquanto muita gente acha que é só política… tem dinheiro demais em jogo.
  
  Porque tem um detalhe que quase ninguém percebe.
  
  Não é só sobre pagamento.
  
  É sobre quem controla o sistema… e quem fica com a fatia.
  
  E quando essa fatia muda de lugar, o jogo muda junto.
  
  Quer entender o que está por trás dessa disputa?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Trump publicou um relatório oficial atacando o Pix e o motivo vai te irritar demais. O governo Trump abriu recentemente uma investigação comercial contra o Brasil e o Pix é o centro disso tudo. Eu sei que a maioria vai ouvir isso aqui que eu tô falando e vai falar: "Ah, isso é briga política, não muda nada, o Pix já tá consolidado, ninguém vai mexer". Só que tem um detalhe que é isso que irrita. A Visa e a Mastercard estão fazendo lobby. Eles cobram de 3 a

5% do logista e quem paga essa conta no fim das contas é você. Do outro lado, o Pix cobra zero. Isso tá tirando o sono dessas duas empresas. Agora te liga só no tamanho do problema para eles. Em 2025, o Pix movimentou R5 trilhões deais. Para ter uma ideia, isso é mais

do que o PIB do Brasil inteiro. Mas a metade de todas as transações do país passam pelo Pix. 55% delas e 165 milhões de brasileiros usam o Pix. Por causa disso, Visa e Mastercard perderam 18 bilhões de reais ao ano em taxas. Um dinheiro que saía do bolso de todo logista, toda a padaria, todo o salão de beleza, ia direto paraos Estados Unidos, 18 bi saindo do Brasil todo ano. E o que

que essas empresas fizeram? Foram reclamar pro governo delas. E o relatório da Casa Branca fala abertamente que o Banco Central dá tratamento preferencial ao Pix e que isso prejudica as empresas de pagamento dos Estados Unidos. Agora pensa comigo, 165 milhões de pessoas usando um sistema grátis em vez de pagar taxa pra corporação americana. Isso é crime? É

óbvio que não. Isso é o Brasil mandando bem. Mas pro Trump é motivo para abrir uma investigação oficial. na sessão 301, inclusive a mesma que ele usou para tarifar a China. Enfim, as consultas finais vão acontecer em breve, a gente vai ter mais notícias disso em breve. E

se a investigação conclui que o Pix prejudica as empresas americanas, o Brasil pode levar mais tarifas, sanções, restrições. Enfim, um país que inventou o capitalismo quer te punir porque você parou de pagar pedágio para algumas corporações dele. E o Pix aqui prova a taxa era desnecessária o tempo todo. E é legal, é um grupo de servidores de carreira do Banco Central, servidores técnicos, não políticos, que desenhou esse sistema que eliminou bilhões de taxas invisíveis. que agora isso aí gerou todo esse rolo. E a lição aqui é

justamente sobre isso, sobre taxa invisível e sobre como ela atrapalha. A Visa cobrava 3% escondido de cada compra e ninguém via. E tu nem sabe, mas teu assessor de investimentos ganha de 2 a 5% quando te vende cada um dos coi que ele te vende, olha pra tua carteira, tu vai ter coi lá. E por que que isso aí não rende bem? Porque tá cheio de taxa.

Funciona para pagamento e funciona no teu portfólio também. Enfim, se você é investidor e quer construir riqueza, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Você pode apertar aqui para me seguir e receber mais conteúdos assim. Yeah.