---
video_title: "DATA para entrar em COLAPSO…  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: w-ZMQnpm_pE
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w-ZMQnpm_pE
video_date: 2026-04-01T22:00:00+00:00
video_description: |
  O Brasil já tem data marcada para um possível colapso…
  
  E é em 2027.
  
  O mais curioso é que isso não é uma opinião - é matemática, e foi o próprio governo que abriu esse número.
  
  Hoje, quase tudo que o governo arrecada já tem destino definido.
  
  E quando esse tipo de estrutura chega no limite… algo começa a quebrar.
  
  Muita gente acha que a solução é simples, mas tem um detalhe nessa conta que muda completamente o cenário.
  
  Um ponto que quase ninguém está olhando.
  
  E que pode transformar um problema gradual em algo muito mais sério.
  
  Você quer entender o que pode acontecer - e por que isso importa para o seu dinheiro
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Brasil já tem data marcada pro colapso financeiro, 2027. E a matemática aqui é cruel. Hoje 92% de tudo que o governo arrecada já nasce carimbado para pagar aposentadorias e salários. Sobram apenas migalhas pro resto. A maioria das pessoas acha que a solução é simples. É

só auditar a dívida ou taxar os mais ricos. Só que além de ser uma bobagem, a verdade é que o buraco é mais embaixo. A bomba explode em 2027 porque é o ano em que as despesas obrigatórias vão engolir 100% do orçamento. O governo vai ter R$ 0 para luz, passaportes ou bolsas de estudo. É a paralisia total do estado, o que gera um ciclo vicioso. A dívida

bateu 8 tri em 2025 e deve chegar a 10 tri nesse ano. Paga quase um trios por ano. O investidor fica com medo porque a gente é um estado que mais gasta do que arrecada. Logo, ele exige juros maiores para emprestar para esse governo. Aí o governo o que que faz? Ele se endivida

mais para pagar esses juros e essa sangria não para. É um cachorro correndo em círculos ao redor do seu próprio rabo, enquanto o seu poder de compra derrete com a inflação. O resultado é que o Brasil se tornou uma máquina de moer patrimônio, em especial para quem não tem estratégia, porque enquanto o debate político esquenta, o prêmio de risco sobe e a inflação fica pressionada. E aqui que vai a lição de quem tá há mais de uma década no mercado. Esse tipo de notícia, ela chama atenção, ela dá medo, ela fala de colapso, só que ela principalmente acaba assustando amadores. E quando amadores

se assustam, eles acabam vendendo o que não deveriam vender e comprando o que que eles não deveriam comprar. Quando bom investidor, investidor de sucesso, o que que ele faz? Ele entende as notícias, ele fala sobre elas, ele tem uma boa cultura geral, mas na hora de investir ele segue uma locação de ativos clara, fazendo rebalanceamentos racionais, sem mudar suas decisões por conta de manchete. Enfim, se você quiser construir riqueza de verdade, aperta aqui para me seguir e saber mais sobre como investir melhor.