---
video_title: "“NÃO INVISTA EM RENDA FIXA” - POR QUE VOCÊ DEVE TOMAR CUIDADO AO INVESTIR"
video_id: mML6hgHMgec
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mML6hgHMgec
video_date: 2026-02-22T15:01:15+00:00
video_description: |
  Participe da IMERSÃO AS MELHORES AÇÕES DA BOLSA e potencialize seus retornos:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-220226-nao-invista-renda-fixa-mml6hghmgec
  
  Muitos investidores acreditam que a renda fixa é sinônimo de segurança absoluta e garantia de retornos estáveis, mas a realidade pode ser bem diferente. Neste vídeo, discutimos os perigos ocultos de alocar todo o seu capital nessa classe de ativos sem uma estratégia bem definida, mostrando por que você deve tomar cuidado ao investir pensando apenas na proteção do patrimônio.
  
  Abordamos os riscos reais que muitas vezes passam despercebidos, como o risco de crédito, a marcação a mercado e, principalmente, o impacto da inflação no longo prazo, que pode corroer o poder de compra do seu dinheiro mesmo quando há rendimento nominal. Entender esses fatores é crucial para não ter surpresas desagradáveis no momento do resgate.
  
  Além disso, explicamos como balancear sua carteira de forma inteligente, buscando alternativas que ofereçam uma relação de risco e retorno mais atrativa. O objetivo é te ajudar a investir com mais consciência, fugindo das armadilhas comuns que levam muitos brasileiros a perderem dinheiro achando que estão em um porto seguro.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Recentemente eu tava olhando o YouTube aqui no Brasil e me deparei com esse vídeo aqui do Marketmers, que inclusive fazem um trabalho belíssimo, com a thumbnail ali dizendo: "Não invista em renda fixa". E aí eu achei bastante interessante essa ideia aqui e o que foi falado no vídeo, por isso eu resolvi gravar esse vídeo que vocês estão vendo aqui agora. Vamos falar um pouquinho sobre como é que tá o cenário da renda fixa no Brasil, quais são os riscos reais de se investir em renda fixa daqui pra frente e principalmente, será que você não deveria estar investindo em renda fixa agora? Fica comigo até o final do vídeo que eu vou te contar. E já coloca aqui embaixo nos comentários, você tem renda fixa na carteira hoje?

[música] Boa? Vamos lá. E pra gente começar a entender isso aqui, vamos olhar pro cenário atual. O que que a gente tem hoje? A gente tem a taxa Selic, que ainda tá em 15%, pelo menos até a próxima reunião do COPOM. é o que se tem

de expectativa que ela caia pelo menos um pouquinho. Então, por isso a gente já tá falando de um CDI que rende conforme a Silic, que desde 2022 tem ficado acima dos 12% ao ano de rentabilidade, o que ajudou a fazer com que vários títulos de renda fixa, principalmente do Tesouro Direto, muito procurado recentemente, ficarem com taxas também muito altas. a gente tem visto préfixado a quase 14%, em alguns momentos batendo 15, IPCA chegando a bater IPCA + 8, IPCA + 7,5, como ainda tá agora, enquanto o Brasil segue ostentando o título de segundo maior juro real do mundo. Ou seja, a diferença entre juros do nosso país, a taxa Selic e a inflação do nosso país, segue muito alta quando a gente compara com o mundo todo. E assim vem se desenhando o momento atual da renda fixa. E como eu sei que tem muita gente

que nessa hora pensa: "Ah, Felipe, então se a renda fixa tá pagando mais, que bom, é um ótimo investimento pr eu colocar na minha carteira também". >> Eu preciso te dizer que isso pode ser verdade, mas a gente precisa ter muito cuidado com esse tipo de pensamento. E aqui a gente começa a entrar nos riscos reais por trás da renda fixa. A primeira pergunta é: por que que esse juro está tão alto de verdade? Será que é porque os emissores de renda fixa aqui no Brasil, os bancos, o próprio Tesouro Direto, eles são bonzinhos com os investidores? Será que é porque eles

querem fazer todo mundo ganhar muito dinheiro com juros no Brasil? E a verdade que não seria muito fantasioso da nossa parte pensar que seria assim. O juros do Tesouro Direto, por exemplo, nesse momento tá mais alto, porque o risco de emprestar dinheiro pro governo federal do Brasil nesse momento é mais alto. Lembra que toda renda fixa é um empréstimo que você tá fazendo. Você entrega dinheiro na promessa de em algum momento do futuro aquela pessoa que você emprestou dinheiro te devolva esse dinheiro mais um juros. Só que pensa que

se você vai emprestar dinheiro para uma pessoa que você sabe que tá meio mal das pernas, não tá conseguindo controlar muito bem a vida financeira dela, você conclui também que existe mais risco dessa pessoa te devolver o dinheiro ou não no futuro. E é exatamente isso que acontece quando a gente começa a olhar pra vida financeira do Brasil. Ora, a dívida bruta do governo nesse momento já tocou quase os 79% do nosso PIB com projeção de chegar a 88 em 2032. Além disso, só em 2025 o rombo nas contas públicas foi de mais de 50 bilhões. E por mais que o ano passado, fechado de 25 tenha tido a menor alta de inflação desde 2018, ela ainda ficou acima dos 4%, que é acima do que se busca. E se a

gente volta ainda mais para olhar um pouco mais esse histórico de inflação no Brasil, a gente vê que ano a ano esse cenário nunca foi muito diferente, sempre 4, 5%, em alguns momentos chegando a tocar os 10. E aí quando a gente junta a inflação que persistentemente continua acima da meta buscada dos últimos anos, mais uma desconfiança generalizada das contas públicas, a gente chega nesse cenário de selque mais alto e taxas mais altas. E aí, qual é o problema que muita gente enxerga por trás disso aqui? Os juros altos, eles acabam virando uma bola de neve negativa para essa história toda. Isso porque se o juros está mais alto, o gasto dos cofres públicos do Brasil só para pagar os juros da dívida começam a subir também. Ali no final de 2024, ele

já batia recordes na casa de R$ 950 bilhõesais. Para você ter uma noção do que que isso aqui significa. Já em 2021, o custo só para pagar juros e amortização da dívida chegava a 50% do orçamento do Brasil. Ou seja, se uma boa parte do orçamento vai para pagar os juros da dívida e os juros continua alto, porque a desconfiança com o controle fiscal do Brasil é cada vez mais alta e isso vai se retroalimentando, a gente começa a entender esses riscos enxergados pelo mercado. E aí, infelizmente, esse cenário fica ainda mais desanimador quando a gente olha pra expectativa do futuro da dívida do Brasil, que se não houver nenhum ajuste nas contas, já existe uma previsão que a dívida pode chegar a 90% do PIB já em 2027. E depois

de ter aumentado em 18% em 2025, já tá falando de uma possível dívida nesse ano de mais de R$ 10 trilhões deais. Ou seja, é mais aperto das contas públicas. E a gente precisa lembrar que o Brasil não tem só juros da dívida para pagar, né? Quando a gente vai somando as chamadas despesas obrigatórias, que são aquelas compostas por previdência social, por trabalhadores em cargos públicos, essas despesas já somam 92% das despesas primárias do Brasil. E aí quando se soma tudo isso, é por isso que já se fala que nesse ritmo pode faltar dinheiro pra despesas secundárias no Brasil, uma vez que somente as despesas obrigatórias podem já consumir todo o orçamento público, fazendo com que inclusive o próprio governo preveja um 2027 desafiador, citando um possível risco de paralisia das contas públicas.

que aí se fala cada vez mais em necessidade de reajuste fiscal, mas o que a gente vê na prática não é isso acontecendo ainda. E aí todo esse risco, todas essas cartas que estão na mesa já começam a levantar possibilidade de futuros calotes na dívida. Brasil correndo risco de chegar a ponto inviável de pagar essa dívida toda. E aí é justamente aqui que muita gente pensa, tá? Então, se eu vi tudo isso aqui, a melhor coisa é não investir em renda fixa. Então, porque se eu empresto

dinheiro pro Brasil e ele não me devolve no futuro, é muito pior do que investir numa ação, por exemplo, porque lá eu posso ver meu dinheiro desvalorizar e cair 40, 50% em algum momento. Mas quando a renda fixa dá calote, a depender de como é essa renda fixa, eu posso perder todo o meu dinheiro. Então, é esse cenário que deixa muitos investidores receosos com esse título. Mas colocada na mesa toda a narrativa negativa. Vamos parar e pensar um pouco aqui também, até porque a pior coisa no mercado de investimentos é a gente dar atenção demais pr as mensagens do apocalipse, das coisas terríveis que vão acontecer no mercado nos próximos anos.

Na grande maioria das vezes, para quem não sabe separar a sua cabeça de cidadão da sua cabeça de investidor, esse tipo de informação ela mais atrapalha do que ajuda. Vamos olhar outros dados interessantes aqui, ó. A dívida do Brasil, ela vem sendo super estimada nos últimos anos. Para ser mais específico, em oito dos últimos 9 anos, as projeções dos agentes financeiros sobre endividamento bruto do Brasil, ela acabou ficando abaixo das expectativas do boletim Fox, por exemplo. Além disso, vamos pensar em quem investe no Tesouro Direto, que foi criado em 2002 para ser uma plataforma de conexão direta do investidor pessoa física ou pessoa jurídica com os títulos do Tesouro Nacional. Desde que o tesouro foi

criado, nunca houve nenhum calote aqui no Brasil. a gente tá falando de 24 anos completados esse ano. Sem falar que não dá pra gente confundir a dívida do Tesouro Nacional, os investidores, pessoas físicas, para quem o governo deve alguma coisa, e misturar isso tudo com a dívida total do Brasil. Quando a gente fala do espectro dos investidores, a gente fala de uma dívida interna brasileira, ou seja, o Brasil pegou reais das pessoas e ele tá devendo em reais pr as pessoas. Isso aqui é muito importante quando a gente fala de risco de calote, porque como o Brasil tem o poder de emitir papel moeda, o maior risco que a gente pode ter lá na frente é realmente faltar dinheiro por causa dos controle fiscal do Brasil. E aí o

Banco Central decidia emitir mais papel moeda para pagar o que ele deve nas pessoas que investiram no tesouro direto. Aí muita gente nessa hora pensa: "Ah, Felipe, mas isso gera inflação porque é mais emissão de papel moeda?" Sim, isso é verdade. Infelizmente é verdade. Só que do jeito que tá com a dívida tão alta, o Brasil já tá precisando emitir um pouco de papel moeda através de dívida. Então, o

cenário ruim, ele só continuaria ruim. Mas o fato é que num cenário de crise extrema, ainda seria melhor emitir papel moeda para pagar as dívidas do que deixar todas essas pessoas aqui desassistidas. Olha a porcentagem de outras instituições que investem na dívida pública interna, ou seja, em títulos do Tesouro Nacional do Brasil. Outros bancos em 32% do valor, fundos de pensão de previdência 23%, e 13% apenas tá na mão de pessoas físicas no tesouro direto. Então quando a gente olha para esse cenário, seria muito remoto uma possibilidade de haver de verdade um calote na renda fic, por mais que o cenário fiscal que a gente vive é ruim, isso aumenta a taxa de juros atual. Sim.

Então feito todo esse panorama, agora fica a pergunta de R$ 1 milhãoa. Vale a pena investir na renda fixa ainda ou não? E sendo bem direto contigo? Sim, vale a pena. contando que o seu perfil caiba investir nesse tipo de ativo. A

única coisa que não dá é para pensar que investir em renda fixa é completamente sem risco, que nada pode acontecer com o seu dinheiro, que simplesmente você vai continuar recebendo esses juros para sempre, independente do que acontecer. Isso, por definição, não é verdade. Todo o título de investimento carrega um risco. É por isso que é tão essencial dentro da tua carteira de investimentos trazer uma boa diversificação dos ativos para que caso algum ativo individualmente tenha um problema, você não seja muito penalizado na tua rentabilidade da carteira. Aí o exemplo do Banco Master e outros bancos que vieram a quebrar perto dele. Imagina uma

pessoa que não tinha uma diversificação adequada na carteira acabou sofrendo no momento assim. E essas coisas podem acontecer. Mas o fato é que uma carteira bem montada e bem diversificada somente de títulos de renda fixa teve uma performance muito acima do CDI do Ibovespa nos últimos 20 e poucos anos. Usando o caminho de estratégias que a gente usa aqui no clube, a gente viu carteiras renderem mais de 13% ao ano e mesmo descontando a inflação dessa conta, são mais de 7% de rentabilidade real. Isso foi suficiente para transformar um investimento de R$ 100.000 lá em janeiro de 2004 em mais de

R 1.600. Mesmo com as flutuações de juros, mesmo com a renda fixa indo e voltando do gosto dos investidores, esses cenários ficam ainda melhor quando você mistura renda fixa com renda variável na sua carteira. A diversificação entre esses dois tipos de ativos, um mais arrojado e um mais conservador, gera o que a gente chama de bônus de rebalanceamento nas carteiras. Esse que é um conceito que tá aí demonstrado na tua tela. Imagina que

você tem dois ativos diferentes performando no mercado. O histórico deles aqui, cada um representado no gráfico, sendo o A na linha azul e o B na linha verde. Perceba que ao longo dos 50 anos dessa simulação hipotética aqui, esses dois ativos, eles não tiveram nenhuma rentabilidade positiva ao longo do tempo. Tanto um quanto o outro começaram em 100 de valor e terminaram em 100. Agora, o investidor que diversificou de forma inteligente esses dois ativos ao longo do tempo, ele conseguiu uma performance muito superior do que qualquer um dos dois ativos de forma isolada. Isso porque toda vez que

um ativo subia, ele vendia para comprar quem ficou lá embaixo. Depois, quando o ativo azul mais arrojado caía, ele comprava na baixa, vendendo assim o ativo verde para comprar o outro mais arrojado. Esse é exatamente o mesmo fluxo que acontece com quem investe em ativos de renda variável quando eles caem. e depois das altas valorizações vendem um pouco mais para usar a renda fixa e ganhar esse bônus de rebalanceamento. E é por isso que carteiras mais bem balanceadas, como essa que você vê aí na tela, composta tanto por renda fixa quanto por renda variável, apresentam rentabilidades ainda maiores. Esse exemplo aqui chegou

a quase 15% de retorno ao ano nos últimos 21 anos e mesmo descontando a inflação, praticamente 8,5. Dito tudo isso, no nosso ponto de vista, não faz sentido simplesmente fechar o olho pra renda fixa, porque, sinceramente, os riscos do Brasil não são de agora e provavelmente não vão sumir nos próximos anos também. E se você quiser investir com ainda mais eficiência, sabendo como investir bem em ações para misturar com a renda fixa que você já tem, aí eu preciso te convidar para participar da imersão à melhores ações da bolsa, onde a gente vai te mostrar o nosso método que transformou R$ 100.000 investidos em mais de R$ 25 milhões mesmo sem aportar mais nada. Tudo isso sem precisar correr riscos desnecessários e usando apenas 20 minutos do teu mês para isso. Essa

imersão vai acontecer nos dias 24 e 25 de fevereiro às 19 horas numa sala exclusiva conosco no Zoom. Para você garantir a sua vaga, clica no link aqui embaixo, se inscreve e participa. A gente vai te mostrar como encontrar as melhores ações de investimentos da bolsa. Tudo isso por um preço que a gente nunca cobrou antes. É basicamente um valor irrisório, só para você se comprometer em participar da aula. Agora

me conta aqui embaixo se depois de saber tudo isso você vai continuar investindo na renda fixa, se você gosta, se você não gosta e para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse e eu te espero no próximo vídeo. M.