---
video_title: "O Vasco transformou um investimento de US$30MI …Em uma dívida BILIONÁRIA...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: z1vT5m8Yh38
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1vT5m8Yh38
video_date: 2026-06-11T15:00:39+00:00
video_description: |
  O Vasco transformou um investimento de US$30 milhões…
  
  Em uma dívida BILIONÁRIA.
  
  Como foi que o maior contrato da história do futebol brasileiro fez isso com um clube campeão?
  
  Quer saber o que aconteceu no meio do caminho?
  
  Assista até o fim, eu te garanto que essa história esconde uma das maiores lições sobre dinheiro.
  
  E me segue pra mais conteúdos assim, todo dia trago análises como essa aqui no perfil.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
  
  Fontes: G1, Lance, Veja, Folha de São Paulo, Agência Senado, Netvasco, Globo, Infomoney.
---
O Vasco transformou um investimento de 30 milhões de dólares numa dívida gigante. Como foi que o maior contrato da história do futebol brasileiro destruiu um clube até então campeão? Nos anos 90 a gente vê uma nova era do futebol. Dinheiro da TV, patrocínios milionários e a promessa de clubes mais profissionais. Foi nesse contexto que o Vasco em 98 assinou um acordo que parecia mudar tudo. O Bank of America

propôs um negócio. Por 10 anos controlaria a marca Vasco, desde a camisa até os direitos de TV. O clube recebia 30 milhões de dólares de adiantamento e ficaria com 50% da receita. Expectativa era faturar cerca de R$ 150 milhões de reais por ano. Vasco fez o que muitos clubes fariam.

Postou alto, acelerou gasto, trouxeram estrelas, né? Trouxeram o Juninho Paulista, Euller, Edmundo, Romário. Dois deles passaram a ter os maiores salários do futebol brasileiro na época. Ganharam Libertadores, ganharam brasileiro, Mercosul, até que uma decisão em 99 mudou tudo. O vice-presidente Eurico Miranda decidiu ir além do futebol. Ele

criou o Vasco como uma potência olímpica pras Olimpíadas de Sydney. Vieram contratações de atletas de alto nível e o resultado, a visibilidade do clube aumentou, mas o dinheiro não. O projeto olímpico custou cerca de R$ 30 milhões deais em apenas um ano. O excesso de gastos começou a gerar uma desconfiança. VGL, empresa criada para gerir a parceria, travou o sepa. Em 2001, o

Vasco tomou uma decisão arriscada. Ele rompeu unilateralmente o contrato, mas a parceria era a base financeira do clube, porque o Vasco já havia antecipado cotas futuras de TV, mas a conta não fechou e o banco foi à justiça. O clube acabou ficando com uma dívida milionária e com multas, e o que era para ser um acordo de 10 anos durou três. E quando parecia que o pior já tinha passado, contrato virou alvo da CPI do futebol em 2001. Depoimentos apontaram que metade do dinheiro investido pelo banco não passou sequer pela tesouraria do clube. A outra

metade teria ido pra conta de terceiros. E dentro de campo os reflexos vieram rápido. O Vasco passou a brigar contra o rebaixamento, meio a queda de público, crises políticas e mais problemas administrativos. Inclusive eles foram rebaixados quatro vezes mais que o Grêmio. Até que em 2022 virou Massaf.

Vendeu 70% das ações para 777 partners com o acordo de 1.4 bilhão em investimentos e pagamentos. Mas o resultado no campo foi ruim. O time do Vasco passou 24 de 38 rodadas na zona. Até que em 2024 o clube vai à justiça e suspende o contrato com a 77, com a prova de que investiram só 31% do prometido e a história ela se repete.

Hoje o Vasco carrega uma dívida de mais de 1 bilhão, busca um novo investidor para assumir a sua e tá em processo de recuperação judicial. E o elenco que tá sempre sendo reformulado. A lição disso tudo é que ter recursos não é o suficiente se você não souber administrá-lo. Isso serve tanto paraa vida, negócio ou investimento. Eu sou Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te ensino a construir riqueza de verdade.

Compartilha esse vídeo com um amigo que também gosta de futebol e me segue aqui para mais conteúdos assim.