---
video_title: "Trump não precisa estar certo, só resolver o problema na hora certa...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: B0Q1pEoe5FM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B0Q1pEoe5FM
video_date: 2026-06-08T02:00:05+00:00
video_description: |
  Trump não precisa estar certo.
  Ele só precisa resolver o problema na hora certa.
  Enquanto o mundo inteiro olha para a guerra, existe uma outra disputa acontecendo: economia, juros e eleição.
  
  E quando você coloca as datas no calendário, algumas peças começam a se encaixar.
  A pergunta não é o que está acontecendo agora.
  É quem vai se beneficiar quando tudo isso acabar.
  
  Quer saber o que está acontecendo?
  Assiste até o final.
---
O Trump não precisa ganhar essa guerra, ele precisa terminar ela no momento certo. E quando você vê o calendário, tudo começa a fazer sentido. Anotem essas duas datas, tá? 11 de junho começa a Copa do Mundo nos Estados Unidos e novembro tem a eleição de meio de mandato. Entre uma coisa e outra, o Trump precisa entregar a maior recuperação econômica da história recente americana. Só que o problema

aqui ele é o seguinte: a aprovação dele na economia tá em apenas 29%, é a pior aprovação da carreira política dele. 63% dos americanos acham que a economia tá ruim. E o Fed, Banco Central norte-americano, o mercado tá precificando zero cortes de juros em 2026. O Trump precisa de um milagre econômico em seis meses. Agora, olha o que que ele fez. Desde fevereiro, o

estreito de Ormus tá lá fechado. Pelo estreito, passa 20% de todo o petróleo do mundo. Desde que a guerra começou, o barril subiu 40%. Ele não fechou o estreito porque o Ira quis, ele fechou porque foi pra guerra, sabendo que a única jogada do Irã era fechar o estreito. Então, pensa comigo, quem engenhou o fechamento acaba sendo dono da reabertura. Antes da guerra, o

petróleo do Golfo fluía sem pedir licença para Washington. Agora, nada flui até o Trump dizer: "A Europa precisa dele, a Ásia precisa dele, a China tá sangrando por causa dele". Ou seja, ele transformou uma guerra recente na maior arma energética que um presidente americano já teve em mãos. No dia que o Trump anunciar o acordo, acontece o seguinte: o petróleo despenca da noite pro dia, expectativa de cortes de juros voltam e a bolsa norte-americana tende a subir tudo mais constante. E o cara que causou a crise vai virar o cara que salvou a economia, provavelmente bem em cima da eleição, com o mundo inteiro assistindo. Essa é

uma teoria, tá? Uma teoria de que tudo isso nunca foi caos, e sim uma crise calculada, desenhada, para ser resolvida por uma pessoa só. Essa pessoa já tá até escolhendo a data e a maioria vai perceber quando o rally já tiver acontecido. Que que você tem que fazer aqui? Não se desesperar, seguir o teu plano de investimentos do jeitinho certo, ter a tua macrolocação de ativos desenhados, tua estratégia, seguir com a disciplina de aportes. Isso não tem

ideia de como investir, primeiro dá dois cliques na tela e comenta aqui, guia, que eu vou te mandar um e-book completo sobre como investir o teu dinheiro. Isso é novo aqui. Aperta a gente seguir para acompanhar mais conteúdos assim. Yeah.