---
video_title: "43 estudos sobre ESQUERDA e DIREITA na economia (A RESPOSTA VAI TE SURPREENDER)"
video_id: -95m9EXoXQo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-95m9EXoXQo
video_date: 2026-04-15T21:00:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-150426-esquerda-direita-melhor-economia--95m9exoxqo
  
  Sempre que falamos de economia, o debate entre esquerda e direita entra em cena. Mas, afinal, qual espectro politico costuma trazer os melhores resultados financeiros para o pais e, principalmente, para o seu bolso?
  
  Neste video, vamos analisar o impacto historico de diferentes modelos de governo na economia. Vamos entender como as politicas de esquerda e de direita influenciam a inflacao, a taxa de juros e o desempenho da bolsa de valores ao longo do tempo. E comum que os investidores fiquem assustados durante eleicoes ou trocas de poder, mas sera que o sucesso dos seus investimentos realmente depende de quem esta no governo?
  
  A verdade e que o seu futuro financeiro nao deve ficar nas maos de politicos. O segredo para multiplicar o seu patrimonio esta em ter uma estrategia solida, focada no longo prazo e na compra de bons ativos por precos atrativos. Ao construir uma carteira bem diversificada, voce protege o seu dinheiro das oscilacoes do cenario politico e garante a sua tranquilidade financeira independentemente de quem estiver no poder.
  
  Assista ao video para descobrir como blindar os seus investimentos e entender de uma vez por todas a real relacao entre politica e economia, garantindo que o seu foco esteja no que realmente importa para a sua liberdade financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
O que que será que é melhor pra economia, um governo de esquerda ou um governo de direita? Os países que têm os melhores salários do mundo, que t os menores índices de desigualdade, que tem um nível de educação pública melhor, eles são países que t uma coisa em comum que eu vou falar ao longo desse e embora todas as pessoas tenham seus vies, eu tenho um viés mais liberal, esse vídeo aqui não é uma defesa de lado A ou lado B, um vídeo sobre economia, em que eu vou tentar ser o mais pragmático possível e o mais baseado em dados possível para te ajudar a responder o que que será que que é melhor pra economia. Presta muita atenção no que tá por vídeo, já deixa dedo no like. Tem uma pergunta que parece que todo brasileiro tem que fazer a cada 4ro anos. E aí, eu voto no PT ou no outro lado? Nas últimas três eleições, essa

pergunta é PT ou Bolsonaro? E eu gosto muito de dizer aqui que no primeiro turno a gente tem que votar em quem a gente acha que é melhor e no segundo a gente tende a votar naquele que a gente considera como sendo o menos pior. E os dados mostram isso. Geralmente o presidente eleito é o candidato que tem menos rejeição. Muitas vezes o que tá por trás de uma opinião política não é uma preocupação econômica, uma razão muito lógica e sim uma razão mais emocional. outras palavras, o mesmo

motivo que me faz ser colorado, fanático e achar que tudo que vem do Grêmio é ruim, faz com que vários brasileiros atrelem a sua identidade a um lado e comprem um pacote completo de promessas, de ideias, de visões, de opiniões daquele lado. E essa crença, ela tem um custo real, não é só político, não, um custo financeiro. Eu acredito que cerca de 60% da população paga. Porque no meu ponto de vista, opinião minha aqui, a população tá dividida em três, né? tem 30% bem à esquerda que não importa o que o PT faça de errado, não importa o que o Lula faça de errado, vai passar pano, vai defender e vai sempre seguir desse lado. Tem os 30% mais à direita que não

importa o que que um Bolsonaro da vida faça de errado, não importa o que ele fale, não importa as medidas que ele tome, v tá sempre defendendo. E tem os 40% que acabam ou nem ligando muito para isso ou eventualmente tendo mais independência nas suas ideias, mais independência nos pensamentos e não comprando o pacote completo de cada um dos lados. Um economista muito famoso chamado Robert Schiller, que ganhou Nobel em 2013. Ele passou décadas estudando como as narrativas coletivas que um político acredita moldam decisões econômicas reais. E uma das narrativas mais poderosas e também mais perigosas é a de que a prosperidade vem do partido político certo. Porque quando a

população passa a acreditar que a solução para todos os problemas tá em uma pessoa específica ou num partido específico, elas param de exigir o mais importante, que é que as instituições realmente funcionem bem, que o Estado funcione da forma que ele tem que funcionar. E sinceramente, ao final desse vídeo, eu quero muito que você consiga separar duas coisas. Primeiro, o que que é narrativa? E segundo, o que que são dados? O que que é torcida e o que que é política econômica? O que que

te contam e o que que de fato é verdade. Porque essa distinção vale muito dinheiro. Por isso aqui eu vou te apresentar o que os estudos mais sérios do mundo falam sobre a esquerda ou sobre a direita e seus impactos na economia. Depois vou te mostrar que o verdadeiro inimigo ele não tem lado político. Então vamos começar com o estudo mais rigoroso já feito pelo tempo. Em 2016, os

economistas Allan Linder e Mark Watson, Universidade de Princeton e Yale publicaram um artigo na American Economic Review, a revista mais respeitada de economia do mundo. Nome chique, exploração econométrica da relação dos presidentes americanos com a economia americana. A conclusão desse estudo, num primeiro momento, ela até parece favorecer mais a esquerda. Nos Estados Unidos, de 49 a 2013, o PIB cresceu 4.3% ao ano na média com presidentes democratas que estão mais à esquerda. Contra 2,5% ao ano,

crescimento médio anual, os republicanos. Aí muitas pessoas, em especial que eles estão na torcida da esquerda, vão pensar: "Beleza, acabou o vídeo, entendi, confirmei o meu ponto, valeu, Ramir". Mas não é isso, porque os próprios autores desse próprio estudo deixaram uma nota de rodapé extremamente importante, dizendo que essa diferença ela não se explica por políticas fiscais ou monetárias muito diferentes. Não tem nenhuma evidência de que os democratas fizeram escolhas de política econômica mais eficaz. A diferença se explica por uma combinação do contexto com também sorte, choques externos mais favoráveis, ciclos de comodities, crises internacionais que aconteceram mais frequentemente quando os Estados Unidos estavam sob controle republicano. É

daqueles casos em que a gente quer sair correndo já afirmando alguma coisa, mas em que a gente tem uma correlação que não quer dizer causalidade. Tipo aquela lógica de que sempre que o Jack Nicolson faz um filme, mais pessoas morrem afogadas nos Estados Unidos ou que o preço do abacate tem uma correlação com o preço do Bitcoin. E eu digo isso não por conta do meu viés liberal, não por conta de eu acreditar que quanto menor o Estado até certo ponto melhor. E digo isso porque na Europa o que que a gente enxerga nos estudos é o resultado oposto. Uma metaanálise que é basicamente um super estudo que cruza vários estudos, nesse caso aqui 43 concluiu que correlação média entre orientação partidária do governo e resultados econômicos não é significativamente diferente de zero. Ou

seja, em democracias europeias desenvolvidas, se o governo é de esquerda ou de direita, importa muito menos do que você pensa. Nos países nórdicos, aqueles que lideram os rankings de DH e desenvolvimento humano, aqueles países que eu já vi muita gente de esquerda criticando, porque são países muito capitalistas, assim como já vi muita gente de direita falando que ali são na verdade socialistas, como já vi muita gente de direita falando que aqueles países são socialistas, sabe o que que todos eles têm incomum de melhor nota no IDH? Todos têm o altíssimo índice de liberdade econômica. Essa liberdade incomoda muita gente, inclusive na maioria das vezes aqueles que estão no poder. A gente pega Dinamarca, Noruega, Suécia, Finlândia, todos esses países altamente desenvolvidos e olha para algumas regras deles que a gente fica chocado. Não

necessariamente que essas regras fossem funcionar aqui, mas olhando os dados, olhando os fatos, te liga só. Nenhum país nórdico tem salário mínimo nacional definido por lei. Os salários são negociados entre sindicatos e empregadores, o mecanismo de livre mercado. Os países até têm altas cargas tributárias, às vezes similares à nossa aqui no Brasil, mas as alíquotas de impostos para empresas nesses países é historicamente muito mais baixa, mesmo se a gente comparar com países desenvolvidos como os Estados Unidos. Em todos esses países, com alto índice de liberdade econômica, com o liberalismo, é uma faceta mais ligada à direita, tem características que são tratadas por muitos como características esquerdistas. Eles têm na média um

welfare state generoso. Serviços públicos são maravilhosos por lá. Coisa funciona, máquina pública funciona, só que essa máquina pública acaba sendo financiada por uma economia extremamente eficiente e, como eu já reforcei aqui, liberal. Isso tudo além de duas coisas. uma disciplina fiscal rigorosíssima, com governo gastando menos do que arrecada, coisa que a gente não vê por aqui na média, nem governos de esquerda, nem os de direita, em especial em ano eleitoral, em que todos gastam muito mais, tentando comprar votos, tentando se perpetuar no poder e também instituições de altíssima qualidade. Dá

para imaginar um Alexandre de Morais se criando numa Suíça. Ou seja, a prosperidade nórdica, ela não vem de um estado grande, ela vem primeiro de um crescimento econômico persistente que financia uma estrutura de Estado eficiente para ajudar a população. Tudo isso construído em cima de uma economia sólida e bastante diversificada. E óbvio que isso aqui não significa que direita e esquerda são iguais em tudo. Não são.

Elas são bem diferentes. Na média, governos de esquerda historicamente priorizam uma tentativa maior de redistribuição de renda. Eles tentam construir redes mais abrangentes de proteção, eles tentam aumentar os impostos mais frequentes, enquanto os governos mais de direita, pelo menos os mais liberais economicamente, eles tendem a ter um controle maior dos gastos públicos. Eles entendem que o governo não pode gastar mais o que arrecada consistentemente. Eles tendem a se preocupar mais em controlar a inflação, eles tendem a focar em crescimento econômico acima de outros pontos. Mas quando a gente se pergunta

qual o melhor pra economia, no sentido de buscar um crescimento sustentável, ter mais controle de inflação, ter uma dívida mais gerenciável, possa não tá só no espectro político, ela tá em outra variável. O verdadeiro e principal inimigo da economia, ele tem um nome claro, ele se chama populismo. E o populismo, ele não tem ideologia, ele só vê próxima eleição. Ele só vê o poder e os meios para os políticos se perpetuarem no poder. No ano de 75, esse carinha que tá aí na tela, um economista vencedor do Nobel chamado William Nordus, ele estudou um fenômeno que ficou conhecido como ciclo político econômico. a ideia de que governos de

qualquer orientação tendem a apertar no começo do mandato e a gastar mais no final, apostando na memória curta do eleitor. Passaram-se 50 anos e foi feito um estudo olhando para 104 países emergentes e em desenvolvimento. E esse novo estudo feito meio século depois, confirmou, em anos eleitorais, o déficit primário aumenta em média 0.6 ponto per% do PIB. Os gastos primários sobem 0.5

poncentual. E essa deterioração fiscal raramente é revertida nos anos seguintes. Ela se acumula ciclo após ciclo, eleição após eleição. Essa é a pior coisa que existe. E a gente tem exemplos muito ruins de ambos os lados.

Um óbvio, Venezuela. Hugo Chaves assumiu o poder com as maiores reservas de petróleo do mundo. 20 anos depois o PIB havia caído 75%, maior colapso econômico. Tempos de passe da história moderna. A inflação atingiu 130. Não,

não 130%, 130.000%. Em 2018, mais de 7 milhões de venezuelanos fugiram do país. A receita que o governo seguiu, ela só poderia resultar nisso, porque que que eles fizeram lá? Eles adotaram controle de preço, fizeram expropriações, imprimiram moeda de forma desinfreada, tudo para se manter no poder e o resultado não poderia ter sido outro. Na Argentina, a

mesma coisa. Depois de décadas de populismo da esquerda dos Kirschner, a inflação chegou a 211%, em 2023 a pobreza ultrapassou 40% da população. O país acumulou oito calotes. Só que o populismo ele não é apenas de esquerda, ele existe na direita também. Pega o Reino Unido em 2022, L. Trust, primeira

ministra britânica conservadora. Em setembro daquele ano, ela anunciou 45 bi de libras em cortes tributários, sem nenhuma fonte de financiamento. Em menos de 48 horas, a Libra colapsou. Os juros dos títulos britânicos dispararam, fundos de pensão quase quebraram. O Banco da Inglaterra teve que intervir com 65 bilhões de libras de emergência.

Trust renunciou após 49 dias. Foi o mandato mais curto de um primeiro ministro britânico da história. A gente vai pra Turquia. Erdogan, presidente há muito tempo, insistiu durante anos que juros altos causavam inflação, o oposto do que qualquer livro de economia en demitiu presidentes do Banco Central, cortou juros enquanto a inflação disparava e o resultado foi uma inflação acima de 80% em 2022, colapso da lira e fuga de capital. E como consequência dessa loucura, o que que eles colheram?

Colheram o maior juro real do mundo. Denominador em comum não é esquerda, não é direita. escolha de gastar mais do que você arrecada, de usar dinheiro público como instrumento eleitoral e de usar as instituições ou seu projeto de poder. E agora vamos chegar ao que mais interessa, o nosso Brasilzão, que aqui a nossa história tem tempero próprio. O Brasil teve governos de esquerda e de direita nas últimas três décadas. E

quando você olha os dados com frieza, sem torcida, sem time, o que aparece não é uma diferença clara de resultado. O que aparece é um padrão que os dois lados compartilham, populismo fiscal eleitoral. Lula 1 foi um presidente de esquerda que chegou ao poder prometendo romper com o modelo econômico, mas no final acabou mantendo o próprio tripé macroeconômico que eludou do FHC. Nomeou Henrique Meirelles pro Banco Central. Era liberal, gerou alguns superavits primários. Isso mesmo. Ele gastou menos

do que arrecadou, pagou a dívida com o FMI e viu a inflação cair de 12 para 3% ao ano. Se falassem que o nome dele era John e que ele era um cara liberal de direito, dando só os dados, todo mundo acreditaria. Até aí tudo certo, era só continuar, só manter o time assim, certo? Errado. Aí veio a Dilma também de esquerda, mas com uma diferença. Ela já

não conseguiu aproveitar o boom das comodes e aproveitar os resultados econômicos como se fossem só méritos seus. Acreditou que poderia forçar um crescimento na caneta, na marra, forçou o presidente do Banco Central a baixar a taxa de juro, deu crédito subsidiado, controlou o preço de energia, controlou o preço de combustível, assim, a cartilha do que que seria um governante de esquerda. aquela porcaria daquela nova matriz macroeconômica. O PIB primeiro desacelerou, aí o déficit cresceu, os juros subiram, o PIB despencou e foi a pior recessão da nossa história que era de 7% em 2 anos de PIB, inflação de quase 11% em 2015. E aí evidentemente impeachman, novas eleições seguintes e vem o Bolsonaro, discurso de direito e até 2022 as coisas pareciam tá certas. É mesmo com a pandemia, o juro

tava mais baixo, a inflação tava mais controlada, mas veio a eleição e o Bolsonaro seguiu o mesmo manual de uma Russef. Muitos vão ficar puto comigo, mas é o fato. Ele usou uma PCEC de emergência e emergência aqui entre aspas para abrir pelo menos 41 bi de gastos extras. Auxílio Brasil de R$ 600, voucher para caminhoneiro, pressão para Petrobras segurar o preço do combustível. Depois corte de imposto sobre combustível. corte de imposto, a

gente sempre é a favor, mas seja permanente. Enfim, botou tudo isso por fora do teto de gastos, usando um estado de emergência declarado, especificamente para contornar a lei eleitoral. No final, foram quase R bilhões de reais fora do teto de gasto em 4 anos de governo. Não adianta tu criar um mecanismo de teto de gasto se tu cria formas de driblar o próprio mecanismo que tu criou. Não adianta eu criar uma regra, ó, eu não vou comer mais do que 2500 calorias por dia e começar a falar: "Não, mas feijão e arroz não conta, carne não conta, fritura não conta, faz menor sentido." Enfim, padrão diferente,

partido diferente, discurso diferente, mas o mecanismo igualmente populista. E tem um número que resume isso aqui de forma muito clara. As emendas parlamentares, o instrumento pelo qual o Congresso distribui recursos para redutos eleitorais, cresceram de 6 B em 2014 para mais de 40 BI em 2024 e 61 B no orçamento de 26, sendo 5 B só para fundo eleitoral, o que é uma palhaçada. Sou eu, é você, tua esposa, teus filhos, teus amigos pagando imposto para político que na média é fracassado e vagabundo ter dinheiro para gastar, gastar na maioria das vezes com seus parceiros, contratando uma agência de marketing e um amigo, contratando serviços de pessoas conhecidas, algo que só beneficia a classe política. O resultado disso no balanço do país acaba sendo preocupante. O Brasil tem hoje a

maior dívida pública em proporção do PIB entre grandes países da América Latina e a maior carga tributária entre todos os emergentes. O Brasil arrecada como um país europeu e entrega serviços de um país emergente. E mesmo cobrando muito imposto, o Brasil ainda é recordista em renúncias fiscais. Abrimão de quase 700 BI por ano em receita tributária, quase 6% do PIB com regimes especiais, subsídios, benefícios setoriais. E cada centavo desse valor é um acordo político. Esses acordos são firmados de

governos supostamente de esquerda e supostamente de direita. Acho que você percebeu, né? Esse tipo aqui de raciocínio, de tentar separar a narrativa dos dados, entender o que que realmente afeta a economia e não agir como torcida de futebol, fazem parte do nosso DNA aqui no Clube do Valor. A gente acredita que a gente tem que levar isso pra gestão do patrimônio dos nossos clientes. Sinceramente, eu, Ramiro, acredito que as coisas não vão mudar de água pro vinho como eventual troca de governo. Pode melhorar numa coisa aqui,

em outra ali. Eu vou sempre tender a votar naquele candidato menos populista. Mas eu acredito que o mecanismo, infelizmente, vai ser o mesmo, porque os incentivos são os mesmos. Por isso que eu acredito que você tem que ser o protagonista da própria construção patrimonial. E dá, dá para construir um patrimônio muito grande, apesar dos políticos e não por causa dos políticos.

Até que a gente começou o clube do valor em meio ao governo Dilma. A gente cresceu em meio ao governo Dilma, em meio ao governo Temer, em meio ao governo Bolsonaro, em meio ao governo Lula. Carteira dos nossos clientes também. Então, por isso, se você é um investidor, já passou ali de 250.000, eventualmente 500.000,

primeiro milhão, 5º milhão, 10º milhão, eu tenho um convite para te fazer, te convidar para uma conversa um para um sobre a tua carteira de investimentos em que a gente vai entender como tu tá investindo e criar um plano de investimentos para ti, te mostrando o que que a gente faria se tu fosse nosso cliente. Tudo isso de forma gratuita, como uma amra do que que é o nosso trabalho. Se você se interessa, já é um investidor, basta apertar no primeiro link na descrição ou nesse link aqui para agendar agora mesmo uma sessão de consultoria com especialista aqui do Clube do Valor para ele te entregar o teu novo plano de investimento. Dito tudo isso, o que que realmente importa aqui? Outro ganhador do Nobel, o Daron Assemuglu, passou décadas estudando porque algumas nações prosperam e outras ficam estagnadas. E a resposta não tem a

ver com ideologia, ela tem a ver com instituições, com a estrutura, com os incentivos, com regras do jogo que funcionem bem, independentemente de quem tá no poder. Outro estudo publicado ano passado com dados de dezenas de países de 95 a 2022, chegou a uma conclusão de que o que importa não é o tamanho do estado, mas sim a qualidade. Estados eficientes e honestos impulsionam o desenvolvimento independente de sua orientação ideológica. Quando você olha pro Brasil sobre essa lente, três instituições aqui se destacam como sendo aquelas determinantes do nosso futuro econômico. Primeira, regras fiscais com credibilidade. O estudo do FMI mostrou

que sem regras fiscais, o gasto recorrente cresce em torno de 1 poncentual do PIB em anos eleitorais. Com regras fiscais bem desenhadas, essa expansão cai para 0.13 ponto percentual, uma redução de 87%. O Brasil tentou, teve o teto de gastos entre 2016 e 2022. Ele começou bem e que nem diria o antigo sargento do exército, começou engraçado, foi perdendo a graça e acabou desgraçado. Foram tendo aquelas lógicas

de tirar despesas do teto. Aí chegou o governo petista e mudou, acabou com o teto, criou o arcabolso fiscal, mais flexível também e também começou engraçado, foi perdendo a graça e acabou desgraçado, cheio de exceções. A gente tem que melhorar isso aqui, independentemente de quem vencer. Segundo ponto, independência do Banco Central. Dois pesquisadores do FMI analisaram 17 países latino-americanos ao longo de 100 anos e encontraram que maior autonomia do Banco Central tá associada a uma redução significativa na probabilidade de episódios de alta inflação. Aqui nossa conquista é recente

porque o Brasil aprovou autonomia do Banco Central em 2021. Uma autonomia jovem e que é atestada cada vez que o presidente olha pra taxa de juros com raiva, como o próprio Lula olhava e falava um de absurdo sobre o então presidente do Banco Central. E a terceira, controle sobre o orçamento parlamentar. Emendas que crescem 10 vezes em 12 anos são, na prática, uma captura progressiva do orçamento público para interesses eleitorais. Enquanto isso daqui não mudar, independentemente de quem governa, o Brasil vai continuar num ciclo de gastos eleitorais seguidos de ajuste fiscal doloroso, seguido de novos gastos eleitorais. Um vizinho

nosso, um grande exemplo positivo. A lição que o Chile ensinou foi exatamente essa. Cresceu em média 7% ao ano na década de 90. não na ditadura, mas nas primeiras décadas da democracia, que manteve as reformas de mercado e adicionou políticas sociais em cima dela. A pobreza caiu 40% em 90 para menos de 9% em 2017 e o PIB per capta cresceu 153% em menos de três décadas. A

receita não foi nem de esquerda, nem de direita, foi uma boa estrutura de estado, disciplina fiscal e banco central independente. Isso tem implicações para você como investidor, seu Ramiro, prefiro sim e acho governos liberais, supostamente menos populistas, vão fazer melhor pra economia. Acredito que controle de gasto público, controle de inflação e foco no que importa é o que traz prosperidade. E quando todo mundo acredita que a economia depende do vencedor das eleições, pessoas tomam decisões de investimentos com base na expectativa sobre a próxima eleição. Ou seja, elas estão mexendo na carteira a cada 4 anos, mudando de estratégia a cada 4 anos. E pode ter certeza, isso

não vai dar certo. Tanto é que todo mundo que se encheu de dólar quando o Lula foi eleito se ferrou. O que dá certo ter uma boa diversificação, uma boa macrolocação, boas estratégias e seguir essas estratégias com disciplina. Se quiser a nossa ajuda para isso, aperta aqui e bora conversar. Pois comenta aqui o que você achou desse vídeo. Grande abraço e até mais. M.