---
video_title: "Em 30 anos, nenhuma moeda da América do Sul sobreviveu inteira...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: t6XEfQBk0Fc
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6XEfQBk0Fc
video_date: 2026-06-08T00:30:24+00:00
video_description: |
  Em 30 anos, nenhuma moeda da América do Sul sobreviveu inteira.
  
  E o mais perigoso não é o que aconteceu com o peso argentino ou o bolívar.
  
  O mais curioso é que não foi azar - foi o mesmo padrão repetido em todos os países da região, por décadas.
  
  Quer entender o padrão por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  Comenta GUIA e eu te mando um e-book passo a passo.
  
  E me segue aqui para mais conteúdos como esse.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Em 96, ó comprava R$ 1, hoje compra mais de cinco. Mas isso não é nada perto do que aconteceu com o vizinho. Olha a Colômbia. Em 96, um dólar comprava 1000 pesos colombianos. Hoje compra 3.677.

No Paraguai eram 2.000 guaranis, hoje são mais de 6.500. Argentina em 96 dó varia um peso igualzinho ao Brasil. Hoje vale 1360 pesos. E a Venezuela, não para comparar,

saiu de 42 centavos de bolíar para 466. Enfim, nenhuma moeda na América do Sul sobreviveu inteira nesses 30 anos. E o padrão é que todo governo sul-americano faz a mesma coisa. Ele gasta mais que arrecada. Ele imprime dinheiro para cobrir o rombo e ele deixa a inflação comer o poder de compra da sua própria população. O nome disso é simples,

transferência silenciosa de riqueza. Você trabalha, você guarda e o governo diluí inflação. A lição para ti é que guardar dinheiro apenas na tua própria moeda, ou seja, em real, é aceitar perder dinheiro todo ano. O que tu tem que fazer é pegar esse dinheiro e botar em ativos que vão trabalhar para ti e vão render acima da inflação, inclusive ter uma parte do teu patrimônio dolarizado. Como fazer isso? Comenta

guia que eu vou te mandar um guia passo a passo de graça no teu direct. E senão não investi bem. Dá dois cliques na tela e me segue aqui para mais conteúdos assim.