---
video_title: "Se você tem mais de 20 anos, PRECISA INVESTIR DESSA FORMA. Não erre!"
video_id: zAC8cB8CTz0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zAC8cB8CTz0
video_date: 2026-07-31T15:05:20+00:00
video_description: |
  Se INSCREVA no canal dos GÊMEOS INVESTEM:
  https://www.youtube.com/@GêmeosInvestem
  
  Acesse a CALCULADORA DE PATRIMÔNIO LÍQUIDO E META GRATUITA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/calculadora-pl-meta/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-3-mql-persona&utm_content=yt-310726-investir-mais-de-20-anos-zac8cb8ctz0
  
  Você tem mais de 20 anos e ainda não sabe exatamente como deveria estar investindo? Neste vídeo, o Ramiro explica de forma direta e prática qual é a estratégia de investimentos mais adequada para quem está nessa faixa etária e quer construir patrimônio de verdade ao longo do tempo.
  
  O conteúdo aborda os principais erros cometidos por investidores iniciantes e intermediários, mostrando como pequenas escolhas no presente podem representar grandes diferenças no futuro. Ramiro explica a importância de entender seu momento de vida, seus objetivos financeiros e como alinhar seus investimentos a uma estratégia consistente e de longo prazo.
  
  Além disso, o vídeo traz uma visão clara sobre como aproveitar o tempo a seu favor, utilizando conceitos fundamentais como aportes regulares, diversificação inteligente e paciência como ferramentas para acelerar a conquista da liberdade financeira.
  
  Se você quer parar de improvisar e começar a investir com propósito e método, esse vídeo é essencial. Assista até o final e descubra como estruturar sua carteira de forma que faça sentido para a sua realidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se você tá na faixa dos 20 anos, você precisa investir dessa forma. E eu vou explicar o que que é essa forma aqui com os meus amigos do Gêmeos Investis. Estou aqui com Mateus, com Renan. Por favor, pessoal, sejam muito bem-vindos aqui ao canal. Que que vocês direm pro pessoal que tem 20 e poucos anos e tá assistindo esse vídeo? Nós começamos a investir bem

cedo e eu vejo que faz total diferença, principalmente por conta do comportamento. Além dos juros compostos que a gente vai mostrar a simulação aqui, vai mostrar na prática quando você consegue ter. Então pensa comigo, muita gente vai lá, é jovem ainda e fala: "Não, que eu não vou investir ainda porque eu ganho muito pouco. Quando passar a ganhar mais, eu vou investir". Só que ela replica esse comportamento ao longo do tempo. Então vai ganhando mais.

Não, agora não dá ainda. Agora não dá. E se desde o começo, mesmo um pouco, ela começa a investir, conforme ela vai passando a ganhar mais, ela já tem esse hábito de continuar investindo. Se a pessoa vai ter que começar um hábito do zero, ela vai passar a ganhar cada vez mais e ela vai postergando para mais tarde, depois chega nos 30 e poucos, nos 40 e não começou a investir, sendo que tivesse começado antes, já estaria um patamar muito melhor. E outra questão também muito importante, você começa a investir cedo na faixa dos 20 anos, mesmo que seja com pouco, R$ 300 por mês, R$ 500 por mês que sobra, você já tá tendo experiência de alocar o seu dinheiro em ativos, em acompanhar a bolsa, entender o que tá acontecendo.

Muitas vezes o investidor iniciante, ele vai errar e é melhor que ele erre com pouco, porque dessa forma esse pouco dinheiro não vai afetar tanto no futuro do que ele espera não, que eu vou começar a investir só com 35. Aí ele já tá toado de coisa para fazer no trabalho, já tem filho, não vai ter tempo para acompanhar, não vai ter tempo para aprender e muitas vezes vai acabar investindo mal ou vai acabar seguindo recomendações ruins de gerente, de assessor. E aquele patrimônio que era para construir a liberdade financeira lá na frente, não vai construir. Agora com 20 e poucos você começa, você tem tempo de errar e a maioria não que não começa vai acabar errando depois, não vai ter esse tempo. muito bom. Então vocês aqui estão

basicamente dizendo, se eu entendi bem, que assim, a primeira, acho que o primeiro passo, né, da do pessoal com 20, 20 e poucos anos é justamente construir o hábito, né, construir o hábito de viver um degrau abaixo das possibilidades, desos primeiros ou do primeiro salário e também construir o hábito de dar cara tapa, até mesmo de cometer erros comuns. Vocês diriam então que assim o ponto A, né, a primeira etapa, o primeiro quilômetro a ser percorrido nessa estrada é simplesmente começar, né, do jeito que der. É basicamente isso, né? >> Com certeza. E ainda pelo fato de da maioria morar com os pais ainda no Brasil, na faixa dos 20 e poucos anos, onde o custo fixo é bem menor. Então tem

essa possibilidade, ah, eu ganho menos, mas ao mesmo tempo você não tá pagando todas as contas, não tá pagando o seu aluguel, mercado, tudo, porque os pais, óbvio que muitos ajudam em casa, mas pagam uma parte também. >> Eu vejo bastante verdade nisso, né? Porque vamos lá, quando eu tinha mais ou menos 16 anos tava para fazer a o vestibular, né, para entrar na faculdade, eu tinha cerca de R$ 2.000, R$ 2500. Eu lembro perfeitamente de eu tá atrapalhado nos estudos, porque eu tava acompanhando muito dia a dia do mercado, porque eu tinha comprado ações da Parmalatk 11 e eu achava que aquilo lá ia bombar os fóruns da internet, né?

Na época não tinha rede social, não se cutfn, [roncando] os fóruns, o pessoal dizia que, cara, milkons vai subir muito, a gente vai ganhar muito dinheiro, vamos todos comemorar nas barramas e tal. E evidentemente aquilo lá não deu em nada, era uma grande bolha especulativa. E aí eu me ferrei pela primeira vez, 16 anos. Aos 18 eu peguei um pouco mais de dinheiro que eu tinha. Já tinha um hábito de poupar, já já trabalhava, tinha o hábito de poupar e comecei a fazer day trade. Aí você já sabe onde

que isso vai acabar, né? sabe que não deu bom e todo o dinheiro se foi, né? Dei trade especulando, comprando opções e aí só depois disso eu fui aprender assim de verdade. Então de certa forma dá para dizer que eu vivi bem na pele essa jornada de começar cedo, fazer um monte de bobagem e criar esse hábito. Mas beleza, vamos lá. O camarada lá

começou a criar o hábito, fez mão de cagada que nem o Ramiro. E aí o que que ele faz depois disso? Como é que esse cara começa a investir bem? que que é o passo seguinte do passo de desenvolver o hábito e eventualmente aprender ali com os primeiros erros. >> Eu vejo que o principal fator que ele tem que ter logo de cara é alinhar as expectativas. Então você foi fazer o day

trade porque a sua expectativa é que você ia multiplicar o seu patrimão de forma muito rápida, que você tinha pressa para isso, >> 1% ao dia. >> Sim. [risadas] Aí você coloca na calculadora de composto um ano, dois anos, aí você vê onde que vai chegar, né? Então, se a pessoa alinha a expectativa de que esse investimento que ela faz R 300, R$ 500 R 500 por mês, não vai ser para ela multiplicar esse patrimônio no longo no curto prazo, resolver a vida dela agora, e sim para que isso seja uma construção de longo prazo. E o que vai mudar a realidade do jovem, querendo ou não, é ele se desenvolver cada vez mais para ter uma capacidade de ganhar mais dinheiro e poder aportar mais. Eu vejo

que o primeiro passo é ele conseguir alinhar essa expectativa de que o investimento não vai mudar a vida dele no curto prazo, que é somente uma uma capacidade de poupança que ele tem para ter mais segurança no futuro. E isso vai ser importante para ele no longo prazo. Porém, no curto prazo, o que ele vai ter que fazer para ter uma renda mais elevada, ter uma vida melhor hoje, ao mesmo tempo que ele consegue investir mais, é focar em si mesmo e se desenvolver para ser capaz de ganhar mais dinheiro. Aham. >> Que eu vejo que o jovem tem essa pressa e ao mesmo tempo tem essa prepotência.

Não, porque eu consigo no day trade fazer, por exemplo, 1% ao dia, porque ninguém, a maioria das pessoas não consegue, mas eu vou ser diferente. E aí, infelizmente, acaba se dando mal. Então, a partir do momento que essa expectativa é alinhada, que o investimento é para lá na frente, é para conseguir a liberdade financeira, a aposentadoria e que agora tem que se especializar, tem que ter um problema onde você consiga resolver esse problema para conseguir ganhar dinheiro, seja fazendo isso empreendendo, seja na tua na empresa que você trabalha que vai gerar uma renda maior, que vai gerar um aporte maior depois. >> Bom, então o que que a gente tem aqui, né? cria o hábito, faz os erros lá e depois basicamente começa a fazer conta até para tu entender que investir não é atalho paraa riqueza. Eu acho que muitas

vezes, até conectado com essa prepotência que tu trouxe, acho que muitas vezes a galera um pouco mais jovem, ela escuta o pessoal falando que, olha, investir não vai te deixar rico rápido, investir não é atalho pra riqueza. E elas pensam: "Ah, o cara não tá me incentivando". Então, acho que a gente tem que primeiro, né, baixar um pouco essa prepotência, ser um pouco mais humilde para entender que de fato o que que enriquece é o trabalho. Eu vejo muito isso, né, com os clientes do Clu Valor que a gente atende, maioria deles, 99% eles enriqueceram empreendendo ou intraendendo, mas gerando renda ativa. E eu vejo muitos pelo caso de vocês e acho que eu falhei aqui em não apresentá-los.

Então gostaria que vocês se apresentassem, que vocês têm uma idade ainda muito jovem, são muito jovens ainda e uma carreira, uma trajetória empreendedora assim fantástica, né, que eu virei fã assim no dia que eu conheci a história de vocês. Então por favor apresente-se porque vai que alguém aqui no canal, já que a gente tem públicos um pouco diferente, nosso público é um pouco mais velho, não conhece vocês. Então, por favor, fiquem muito, muito à vontade aí para contar um pouco mais da jornada de vocês e como vocês, né, criaram primeiro esse hábito e cometeram esses erros e depois de fato conseguiram alinhando as expectativas entenderem que a renda teria que aumentar bastante pra riqueza ir sendo construída, né? >> Uhum. >> Exato. Então, a realidade é que nós

começamos a empreender muito cedo, que no começo a gente não entendia que era uma empresa, era uma forma de empreender que a gente tava fazendo, que foi com conteúdo de games na internet. Então, a gente jogava um jogo de celular que chamava Clash Royale. A gente era relativamente bom, via que tinha outras pessoas gravando vídeos e ganhando um dinheiro que a gente via que não sabia exatamente quanto que era, mas que era relevante. A gente resolveu começar esse canal 6 meses depois a gente já tinha 100.000 inscritos, então já deu certo muito rápido. E aí na época o YouTube

pagava muito menos, a gente não sabia outras formas de monetizar, a gente ganhava uns 1000, 1500 por mês. Então esse foi o nosso começo, né, Mateus? >> Exato. Só que aí muito rápido a gente saiu desses $00 por mês para 10.000, 20.000 por mês. E ao mesmo tempo a gente

via que isso poderia não durar para sempre. E a nossa mente sempre foi endividada, sempre tava lá com problemas financeiros. A gente pensava: "Calma lá, eu tô gerando uma receita relevante aqui, eu sei que pode durar para sempre, então eu tenho que ir atrás de investir esse dinheiro. Não posso ficar somente parado e querendo gastar cada vez mais". Então, outros colegas também passaram a ter uma receita relevante. Tanto a gente

já até reagiu um que chegou a ganhar R$ 400.000 em um mês e depois virou Uber. O cara gastou, Exato. Gastou tudo com carro, balada, >> ajudando família também. Enfim, a gente pensava: "Não, a gente tem que investir". E a gente foi atrás de

entender como é que funciona a renda fixa, ações e de fato começar a nossa trajetória, mas muito mais focando em ter uma segunda renda caso o YouTube não desse certo do que querendo enriquecer rápido com os investimentos. Tanto que nós começamos somente deixando dinheiro no CDB, na renda fixa e até ter uns 300.000 1000 cada que a gente partiu pras ações. Só que aí teve um um erro nosso por por exemplo. Então você errou com pouco. A gente não que tenha errado,

mas que eu faria diferente hoje, que é o seguinte, quando a gente resolveu pras ações, a gente foi 100% para as ações. Isso lá no final de 2018, 2019. Então não tinha nada de renda fixa, tudo 100% em ações, veio a pandemia, aí na época eu tinha 1.400 na corretora. Eu lembro até hoje chegou a cair pela metade, viraram 700.000. E aí eu entendia já que

era um momento que tava acontecendo no mundo todo, que isso passaria. Aí eu pensei: "Ah, daqui uns 5 anos vai voltar". Só que a grande dor é que eu não tinha renda fixa para aportar, né? Aí eu aportei o que eu ganhava mês a mês, mas ter uma carteira consolidada, que uma parte tem renda fixa, outra parte tá em ações, outra parte tá em fundobiliário, outra parte tá em exterior. Isso de acordo com o meu perfil não tinha, tava 100% em ações e eu vi desvalorizar em uma semana, num semana não, né? Mas em algumas semanas

pela metade do patrimônio. E >> vocês conseguiram manter a friza? como é que foi que que passou na cabeça de vocês durante aqueles dias em que a carteira tava despencando e como é que foi manter essa fresa? Vocês já estavam estudando mais investimentos? Então, já tinha um talvez um conhecimento maior nessa altura do campeonato, mas só paraend como é como é que foi essa sensação, né, de ver aquele metade do patrimônio construído em uma vida até então, né? e assim pro ar, né?

que eu vejo que eu já entendia que voltaria, que eram empresas sólidas, que não fazia sentido cair pela metade, mas óbvio que não é confortável sa corretora onde lá é 1 milh400, no outro é 700.000, mas o que eu vejo que nos deixou mais confortável foi que a gente tinha um fluxo de renda alto todos os meses. Então eu pensava, eu não dependo desse dinheiro aqui para viver agora, eu sei que vai voltar depois, então faz parte, vou continuar portando aqui todos os meses, >> mas se a gente não tivesse fluxo de caixa, vamos supor, sei com tudo, aí eu vejo caindo pela metade, eu vejo que o desespero poderia ser muito maior. >> Interessante, né? Vocês viram coisas bem bem intensas muito cedo, né, ainda nesse passo sobre elemento de expectativas que eu fiquei curioso como como é que era a cabeça de vocês ganhando 30 40.000

mês com o que na época 20 anos. >> 21 >> a gente passou a ganhar mais de 100.000 cada com 18 para 19. O que eu sempre fui muito pé no chão, então eu entendi que eu tava ganhando muito dinheiro porque eu acertei em algo que realmente foi exponencial, mas que ao mesmo tempo eu não sou uma pessoa eh, como que eu posso dizer, acima de ninguém por conta disso. Então, que eu tô ganhando esse dinheiro agora, a nossa mãe era endividado, a gente primeira coisa que fez foi pagar a dívida dela e que agora esse dinheiro tem que ser utilizado para que eu esteja tranquilo o resto da minha vida. Então, foi muito

mais nessa perspectiva. Tanto que a gente gastar um certo dinheiro demorou bastante tempo. Então, até ter meio milhão cada um, a gente morava ainda na nossa mãe. Para conseguir ter mais espaço para gravar os vídeos, a gente dormia no colchão no chão, porque a gente doou as camas e a gente estava nessa daí, ganhando mais de R$ 100.000 por mês, dormindo no colchão no chão.

Tem até gente que comenta até hoje, não, que vocês são tão escassos quanto Barça porque tava ganhando muito dinheiro e tava dormindo colchão no chão. Mas é porque foram ganhando mais de 100.000, uns se meses fazendo isso, porque a gente queria ter essa essa estabilidade maior, saber que tem esse patrimônio para ir depois sim aproveitar, fazer o que queria. Então a gente se mudou para um apartamento um por andar, mais de 300 m², mas depois que já tinha um dinheiro maior e que já sabia que era algo um pouco mais sólido, que não vai acabar do dia pra noite. >> Muito bom. Que que interessante, que

cabeça boa que vocês tinham desde cedo. E então vamos pegar aqui a nossa linha de raciocínio, né, cara? Ela tem que começar para criar o hábito. Criar o hábito, começar a investir, começar a cometer os erros. Depois ele tem que ter um alinhamento ou um realinhamento de expectativas, né? Ter humildade de

entender que não existe atá, não tem como tu investir pouquinho todos os meses e ficar rico, rápido. Logo, ele vai acabar concluindo de que um caminho essencial é aumentar a renda, né? Ser um bom profissional ou aumentar o valor, né, da sua hora ou ainda empreender, como vocês muito bem fizeram. E pelo que eu entendi aqui na cabeça de vocês, terceira etapa seria justamente, pô, entender que, cara, isso aqui que eu estou ganhando, a minha renda ativa tem que ser preservado, tem que poupar parte dela para construir uma fonte de renda passiva. Beleza? Agora, depois disso

tudo, dessas três macroetapas aqui, que que vocês diriam ali pro pro camarada que tá dando esse espaço, né? Qual seria a próxima etapa? >> Eu vejo que um ponto que muita gente erra, principalmente no começo, é na parte das classes de ativos. Então, muito se apaixonam pelo fundo imobiliário porque vê que cai de vida em todo mês. Se for um fundo de papel, tá pagando lá 1% ao mês, ele pensa: "Não, que isso aqui é a melhor coisa que tem, é o melhor investimento que eu posso alocar o meu dinheiro." Porém, muitos

não se ligam aos fundamentos, né? Então, um fundo de papel no longo prazo, a cota tende a ficar próxima do que já tá por conta de que a inflação é paga no dividendo já. Aí às vezes ele se ilude pensando, não, que isso aqui é o melhor retorno que eu posso ter, quando na verdade pro cara que é jovem, outras classes de ativos, investir no exterior, comprar ações, pode ser mais interessante, mas ele sancora somente no dividendo. Então ele pensa, ah, eu tô ganhando aqui, mesmo que seja um fundo de tijolo, 8% ao ano, só que ao mesmo tempo para ele te pagar esses 8% ao ano, ele tá distribuindo 95% do lucro. Aí vai ter uma ação também te pagando, mesmo que seja 6, 7% ao ano, só que é com payout de 40%. Os outros 60% a empresa

reinveste e tende a entregar mais crescimento no futuro. É ter uma carteira no final das contas alinhada pro jovem. E o jovem ele não tá buscando, não que não esteja, né? Muita gente tá buscando isso, mas não deveria estar buscando enriquecer rápido. É lá no longo prazo. E no longo prazo, você

tem uma carteira alinhada com o seu perfil hoje vai fazer com que você tenha mais dinheiro. Porque no final das contas o que importa não é o dividend que você tá recebendo todo mês, é quanto você vai ter no futuro. E o quanto você vai ter no futuro é de acordo com a carteira que você tem hoje. É com retorno total. A pessoa tem que pensar muito mais no fundamento do que ela investe focando longo prazo do que somente querer se confortar de ver o dividendo caino na conta todo mês.

>> Então, >> então pro nosso perfil, por exemplo, a gente tava lá no começo 100% ações, mas pelo menos uns 60% ações eu estaria naquela época já. >> Muito bom. E eu vejo muito isso, não só nos caras mais jovem, não só nos caras de 20 a 30, mas assim dos 20 ou 50, uma galera se apaixonando muito por uma ideia abstrata eventualmente do dividendo na conta todos os meses, mesmo quando ainda não é hora para isso, né? E eu mesmo lá me lembro que quando eu fui recomeçar uma carteira de investimentos depois da cagada do day trade, eu gostava muito daquela dopamina assim que gerava ver o dividendo que na conta e aí ele caía mais dividendo e aquela conta aumentava e tu reinvestia. Para mim foi até uma certa dificuldade passar a investir em fundos de ações, né?

Porque eu comecei a trabalhar numa gestora de fundos de ações e naturalmente skin the game, queria colocar o dinheiro na gestora da casa. Eu lembro que abrir mão de ver aquele dividendo caindo num primeiro momento foi difícil. Então vocês diriam basicamente aqui é que o investidor tem que tomar cuidado basicamente, né, para não deixar aquela dopamina, aquela lógica de cara ver a renda caindo, desviar ele do que que importa mais. E o que que importa mais em especial se tem um prazo longo pela frente é ter uma boa locação com diferentes classes de ativos, não necessariamente priorizando o dividendo mensal ou dividendo recorrente. Grosso modo seria isso?

>> Com certeza. E além disso também que eu vejo muitas pessoas caindo nisso, que é a questão da renda fixa, que acham que renda fixa é tudo igual. Ah, então o tesouro sería, o CDB vai ser a mesma coisa de pegar um CRI, um CRA, uma DBE de uma empresa que não tá muito bem, sendo que essa empresa tá pagando um pouco mais. E aí a verdade é que você pode estar recebendo um pouco mais, mas a partir do momento que tem um problema, você pode, no final das contas, se dar mal por completo, né? Então acho que é outra questão que muita gente tá se ancorando hoje e tem que tomar cuidado.

>> E aí, que que vocês diriam assim de uma boa composição patrimonial, claro, para diferentes perfis de investidores, boas alocações de ativos para quem tem um longo prazo pela frente, para quem tem assim 50 anos pela frente. Eu vejo que para um perfil mais arrojado, >> não descartaria renda fixa, então pelo menos uns 30% de renda fixa, teria uma parte estrutural também boa no exterior, dá para fazer via ETFs, que é uma forma bem eficiente. Outro ponto que a gente também errou é que a gente começou a investir, a gente viu, não dá para investir no exterior também, é interessante. Só que eu ficava ancorado no seguinte: "Ah, mas eu mandar dinheiro pro exterior, na época o dólar era R$ 4, até menos de quatro, três e pouco." Aí eu pensava: "Não, porque R$ 100.000 R

que eu vou mandar pro exterior vai virar muito menos em dólares. E eu gostava de ficar vindo o número na corretora. Então sabia que era interessante, mas eu demorei para começar a investir por não querer converter meus reais para dólares e ver que entre aspas era menos. E eu ainda estava ancorado que eu achava não, o dólar já foi R$ 2, algum dia talvez possa voltar, sendo que dificilmente dólar vai voltar a dois, na minha visão, praticamente impossível. Então acho que pro camarada que é mais jovem, 20 aos 30, é mais arrojado, 30% em renda fixa.

Depois dele ter a reserva de emergência, né? reserva de emergência à parte, carteira de investimentos, outra coisa, maior parte eu poderia ter alguma coisa em fundo imobiliário, mas acho que pouca coisa, no máximo 10%, e focaria nas ações, tanto aqui no Brasil quanto lá fora, porque é isso que realmente vai trazer um retorno total maior no longo prazo, porque o cara que tem 20 e poucos anos, ele tem tempo ainda para esperar. E é isso, é comprar boas ações de boas empresas aqui no Brasil, lá fora, lá fora até mesmo o ETF, que é mais fácil, porque o cara que tem 20 e poucos anos, na minha visão, deveria ficar 100% focado no mercado, nos investimentos. é focar na renda dele, então ele fazer aquele o básico que funciona, a não ser que ele, enfim, queira trabalhar no mercado financeiro, só que aí ele vai estar fazendo disso a renda dele. Aí, beleza. Só que fora isso é ter uma

estratégia, não gastar a semana inteira, muitas horas para analisar e deixar os juros compostos no longo prazo trabalharem. >> Muito bom. E que que vocês diriam que uma carteira com essa composição, claro, mais arrojada é que partindo do pressuposto de que além do prazo longo, temos um investidor aqui em potencial bem informado, com, enfim, né, uma boa tolerância ao risco. Que que vocês arriscariam dizer que essa carteira tende a render no longo prazo? É claro, né? Como a gente tem um longo prazo de

verdade aqui, a gente tá falando de quatro, cinco décadas, que que vocês diriam assim de retorno anual, retorno anual descontado inflação? >> Aí a inflação é complicado, né? Eu consideraria pelo menos aí uns 6% ao ano. Na média a inflação aqui no Brasil últimos 20 anos, acho que ficou próximo disso, né? Né? Quase se c e pouco.

>> Então se ele conseguir um rendimento, vai uns 14% ao ano, ele desconta os seis da inflação, ele consegue eh uns oito acima da inflação, que eu acho que é algo interessante para uma carteira que tem mais ainda variável. Pode ser melhor dependendo dos ativos que ele escolher e pode ser pior dependendo da carteira que ele montar, né? Mas acho que isso é algo realista. >> Á, vamos fazer umas simulações, então, né? Vamos abrir aqui o computador, vamos entrar no nosso simulador e vamos ver onde é que um camarada de 20 e poucos anos chega investindo por 50, 40, 30 anos numa carteira aí que a gente vai estimar que vai render aí uns oito ao ano, vamos lá, acima da inflação, que acho bem coerente, né? uma carteira com

peso alto em renda variável e um prazo longo em que vai viver crises, vai haver recuperações, vai viver assim muitos anos eleitorais e então vamos fazer umas simulações aqui para isso pode usar o nosso simulador aqui cujo link está na descrição. E a gente tá pegando aqui um modelo agressivo, né? uma carteira mais agressiva de alguém que tem bastante prazo pela frente. Estamos aqui com duas taxas de retorno. Cenário um, vamos botar 8% ao ano acima da inflação.

Cenário dois, vamos botar 10% ano acima da inflação. E vamos colocar, né, a dinheiro de hoje um patrimônio. Meta de o que que que vocês colocariam aí? Um meta de conquista patrimonial. >> Aí é bem individual, né? Vai ter o cara

que vai querer muito mais, outro que vai querer querer menos, enfim. Mas acho que 2 milhões a valor de hoje, acho que é interessante. >> Vamos botar 2 milhões a valor de hoje. Depois a gente muda aqui também. Vamos botar o camarada que tá começando e tá fazendo aportes mensais de quê? 200 R$

200 por mês. Acho que é uma uma métrica boa, né? O cara vai lá mora com os pais, é estagiário. >> Se mora com os pais, dá até para investir mais que isso. A realidade é essa mesmo.

>> Já que mora com os pais, vão botar 400, tá? >> É que salário mínimo tá 1600. Aí o cara que tá ganhando um salário mínimo, tá investindo 400. Acho que tá bom mesmo. >> É, acho que é um bom caminho e vamos botar que esse caminado vai crescer, né, 5% ao ano nos aportes. Então no segundo

ano vira 420, no terceiro 440 e altos e por aí vai. Bom, nesse caso aqui a gente quebrou a calculadora porque o cara não chega no patrimônio meta. Ele será ah, não é o prazo que tá zero. Vou botar um prazo de 50 anos, porque 50 anos é um longo prazo. Assim, >> e se o cara começou com 20 70, levando em conta daqui 50 anos avanços da medicina. Hoje em dia é peptídeo, um

monte de coisa que tem aí. O cara vai est bem ainda. >> Se ele passar bem nessa arrebentação, ele vai, se ele chegar aí, vai tá bem. Mas olha só que beleza, tá? O cara chega em 50 anos aportando 200, não, R$ 400 por mês em cerca de R$ 6 milhões a R milhõesa. A dinheiro de hoje. Que que

significa dinheiro de hoje? significa que ele vai chegar lá com, sei lá, R milhões deais ou R milhões deais que vão ter um poder de compra equivalente a R 6 milhões 7 milhões é dinheiro de hoje. E aí num cenário, tá, conservador de renda que ele vai poder tirar dessa carteira, pensando nela ser perpetuada no longo prazo, a gente tá falando aí de 20 a R$ 23.000 R$ 1.000 por mês. Num cenário um

pouco mais agressivão. Botar que camarada retire 8% ao ano dessa carteira. Tá falando de uma renda mensal de cerca de R$ 40.000 por mês. 10 vezes mais o aporte mensal inicial. Por quê?

Porque o prazo é longo para caramba. >> E eu acho que é interessante colocar em invés de 50 anos 40, que muitas pessoas pensam: "Não, com 20 eu sou muito novo ainda, deixa eu para começar com uns 30". E aí com 20, com dinheiro, muita gente sabe que o jovem só faz besteira. Aí o cara vai lá, você tá ganhando um pouco mais, compra um carro que é uma bomba, gasta com balada, sendo que ele poderia estar investindo, vamos ver essa diferença aí. 10 anos de diferença ao invés dos 20 aos 30 muda completamente o patrimônio.

>> Vamos pensar então que o cara gastou esses R$ 400 por mês aqui dos 20 aos 30 com balada, com carro bomba, etc. E começou a mexer aos 30, tá? Vamos ver o que que acontece, tá? Em vez de chegar aos 65 milhões a 7 milhões a dinheiro de hoje, ele chega em quã quã 25 milhões não é ruim, né? Não é ruim. Não dá para

reclamar. Beleza, bateu a meta, né? A meta que a gente botar 2 milhões, mas esses 10 anos aí de farra custaram mais ou menos aqui 4 milhões deais em acúmulo patrimonial. Agora quero fazer uma outra comparação, né? A gente pressupôs aqui que o cara de 20 anos é tudo igual, né?

O cara vaiar tudo em farra, vai gastar onde não deve, vai fazer o que não precisa. Mas aqui eu quero fazer uma outra simulação que é o seguinte, tá? Vamos pensar que esse camarada aqui que tem lá o salário de R.600, 600 que poupa R$ 400 por mês, dos 20 aos 30, ele não vai torrar necessariamente esse dinheiro, mas sim ele vai atrasar em 10 anos o início da da vida financeira dele. Só que ele vai pegar esses R$ 400 por mês e durante esses 10 primeiros anos ele vai desenvolver habilidades, vai investir em si mesmo, vai ler bons livros, fazer bons cursos, intercâmbio eventualmente, vai ter experiência profissional, vai trabalhar duro para caramba. Porque eu acredito assim que o

camarada de 20 a 30 anos, ele tem que trabalhar assim sem reclamar, né? É uma das coisas que eu acho mais absurdas assim é quando vem alguém ali no clube eventualmente de 23 anos perguntando sobre equilíbrio, trabalho, vida. cara, 23 anos o teu equilíbrio é trabalhar muito, né? >> Tem um caso engraçado, né, Mus? É que eu tava no churrasco com os amigos ali. Aí

eu converso normal com todo mundo lá da época da escola e chegou um não, que eu sou programador, eu trabalho em tal empresa, só que eu tenho um amigo que trabalha em outra empresa que é um banco e o cara trabalha lá 12 horas por dia, que isso aí não é vida, que não faz sentido nenhum e ele é muito voltado a pensar dessa forma por conta das outras pessoas que ele convive. Aí só trouxe outro parâmetro para ele. Ah, é? E tu chega em casa, você faz o quê? Não, que eu vou lá, jogo meu LOL, converso com a rapaziada. Aí eu falei: "Não, mas tu já

joga esse jogo há 10 anos. Eh, tu tem tanta vontade de jogar assim? Porque eu preferiria trabalhar mais agora que particularmente eu me divirto trabalhando. Você eu não sei como é que é. E ter um resultado muito melhor no futuro do que gastar o meu tempo fazendo o que eu já fazia antes, que nem me dá tanto prazer assim, somente para falar que eu não tô trabalhando tanto. Aí o

cara parou para refletir. Às vezes é pelo meio que o cara simplesmente se ilude nessa, sendo que ele não parou para refletir a vida dele, o que que ele tem de objetivo. >> Uma boa dica aí, pessoal. de 20, né? Acho que coisa mais importante não é chegar onde tu quer, é saber onde tu quer chegar. E se tu entende nessa fase

de vidas, entende bem quais são teus valores, onde é que tu quer chegar, o que que é importante fazer, qual o preço que tem que pagar para chegar onde tu quer chegar, a gente vai conseguir construir muita coisa. E é o que eu quero traduzir em números, né? Vamosar que esse camarada aqui é o que, pô, não tem problema em trabalhar 12 horas, né? Trabalha mais, aprende mais e consequentemente ele vai ter mais oportunidades, ele vai crescer mais na carreira. E vamos supor que ele multiplique a sua renda por 15. Isso aí.

Ele saiu dos 20 anos ganhando 1600 pros 30 anos ganhando mais ou menos 24.000. E que ele aumentou o padrão de vida, beleza? Fair, tem que aumentar mesmo, mas ele gasta 20.000 por mês e ganha 24.

Ou seja, sobra 4.000 de aportes mensais. Aí o que que a gente tem aqui? Tá, no primeiro cenário, a gente botou aportes de 400 por mês por 50 anos. O cara chegava a 65 milhões no segundo cenário, a gente botou a porte de 400 por mês em 40 anos. O cara chegava a 25 milhões

agora vamos botar aqui um camarada que começou a investir aos 30 com R$ 4.000 por mês de aportes. Vamos ver onde é que ele chega em 40 anos, ou seja, até ele completar 70 anos de idade. E temos aqui, ó, R milhõesais, entre 25 e 26 milhões deais. uma renda passiva conservadora, estimada em mais de R$ 80.000. Por quê? Porque ele fez o

que vocês fizeram, né? Basicamente ele dos 20 aos 30os 18 aos 19 até antes de entrar aí nesse nesse hall, baixaram a cabeça, venderam a cama para ter espaço para gravar, tal vez que gravar gerava valor, gerava valor transformava em dinheiro e começaram a aumentar bem a renda. Então talvez aqui a gente chegue na melhor conclusão pro camarada de 20 anos, né? que concatenando tudo que vocês falaram é beleza, começa a investir sim para não ter esse hábito de gastar tudo. Cria o hábito, comete lá teus erros. Se tu achar que tu é melhor

que todo mundo, que tu vai ganhar no day trade, que os outros não têm emocional e tu tem, tenta, vai lá. Acho que a gente aprende mais com os nossos próprios erros do que ouvindo os erros dos outros. Depois faz bem as contas, né? usa aqui a calculadora, projeta aí onde é que tu vai chegar no longo prazo, entendendo que tu vai ter que ou investir por muitas décadas à frente ou aumentar muito a tua renda, baixa a cabeça e trabalha e trabalha muito. Nem vocês falaram, né? Monta uma carteira

simples, né? Uma carteira simples para vocês focarem no trabalho. Acho que basicamente vocês serem uma boa dica, né? >> Com certeza. E o principal, na minha visão, é o seguinte: a partir do momento que você trabalha, gera mais valor, ganha mais, você vai viver uma vida melhor hoje. Então você vai poder morar

num lugar melhor, comer num restaurante melhor, vai poder viajar para onde você quer e vai conseguir aportar mais também. Então, realmente, pro cara que ganha 16, 2000, 3.000, para ele abdicar às vezes de 600, já é muito grande. Ele já tá, ele já não tem uma qualidade de vida muito boa e vai ter uma pior ainda. A partir do momento que ele ganha mais e ele manter os pés no chão, não começa a gastar absurdamente com gastos que não vão fazer muita diferença, ele vai viver melhor e vai investir mais. Então, o

melhor caminho, sem dúvida, é sempre esse. >> Muito bom. Alguma coisa declarar, a cumprimentar? Exato. É, o principal é entender esse alinhamento de expectativa que o investimento vai fazer e focar em trabalhar para viver uma vida melhor hoje e conseguir investir mais mesmo.

Não tem para onde fugir. >> Mais algum conselho que vocês dariam aí pro pro jovem, pro jovem ambicioso, o jovem quer construir um patrimônio muito grande? Alguma coisa que vocês sentiram aqui que ficou fora dessa nossa equação, dessa nossa jornada aqui? É um caso que eu vi recente que o influenciador dela falou: "Não, que eu não conheço ninguém que tem dinheiro e tem casa, que tem dinheiro, tem patrimônio, que é rico e tem eh cadastro em casa de apostas". Aí muitos comentários falam: "Não, que agora ele errou, que não tem nada a ver isso, que tem gente que vive disso. Sim,

olha lá, falou o nome de vários influenciadores." Aí você pensa se o cara vive de fato de apostar ou de divulgar a casa. >> Uhum. Então acho que o principal, qualquer coisa que você vai seguir na tua vida é entender o que faz a pessoa ter esse retorno, igual a gente pensou lá atrás, não, o que faz ter retorno não é jogar o jogo, porque jogar o jogo você só vai gastar o seu tempo e seu dinheiro, é você produzir o conteúdo do jogo. Então é sempre olhar de onde vem o dinheiro e como que eu posso me posicionar para conseguir pegar parte desse dinheiro que já existe.

>> Muito bom. Ou seja, em outras palavras, tá atento a demandas do mercado e também, né, na no exemplo da casa de apostos, não estou falando para ninguém aqui patrocinar casa de apóstos, pelo amor de Deus, uma coisa que a gente abomina aqui, acho que é algo em comum entre nós três, mas se tomar cuidado, né, com essas promessas de ah ganhar dinheiro com apóstal, não vai, não vai. Quem vai ganhar é quem tá te mandando o link para abrir conta. Esse cara sim vai ganhar uma parte do teu prejuízo. Então, fica sempre ligado onde tá o dinheiro e onde estão os incentivos. Acho que assim

que eu concluiria esse vídeo. Mateus Renan, muito obrigado aí por participar. Vocês engrandeceram aqui a nossa audiência. Espero que vocês tenham curtido, conheçam ou sigam o trabalho dos guri, se vocês já conhecem eles no canal deles, Gêmeos Invest. V deixar o link também aqui na descrição para vocês encontrarem eles lá na aqui mesmo no YouTube.

>> Isso aí. Agradeço demais o convite aí, Ramiro. A gente já acompanha bastante tempo e agora participando aqui do canal também, né? >> É isso aí. >> Coisa boa. Prazerão. Estamos junto.

Obrigadão aí. Sejam bem-vindos e vamos que vamos. Grande abraço e até mais. Não.