---
video_title: "A Venezuela mudou o governo…"
video_id: hiT0OzYocW4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hiT0OzYocW4
video_date: 2026-03-30T22:00:00+00:00
video_description: |
  A Venezuela mudou o governo… e, na teoria, tudo deveria melhorar.
  
  Era o cenário que todo mundo esperava.
  
  Mas o que aconteceu depois não seguiu essa lógica.
  
  Porque tem um ponto que quase ninguém observa quando analisa esse tipo de situação.
  
  E, quando você o percebe, tudo passa a fazer mais sentido.
  
  Você quer entender o que quase ninguém está olhando?
  
  Assista até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
A Venezuela tirou o Maduro e a inflação acelerou. Quem tinha dólar sobreviveu. Já quem tinha bolíar perdeu tudo. E isso não é geopolítica. É a lição mais cara que qualquer investidor pode aprender de graça. O Trump suspendeu sanções,

prometeu abertura econômica e o mundo simplesmente esperava que com o Maduro fora do jogo a Venezuela começasse a se recuperar. A lógica ela faz muito sentido. Sai o ditador, entram os investimentos e consequentemente a economia passa a respirar. Só que o que que aconteceu foi o oposto. Mesmo com as sanções suspensas, os dólares não entraram. A produção de petróleo, que é

a maior riqueza do país, entrou em colapso em janeiro. E sem petróleo, sem exportação, sem dólar também. Com isso, a inflação acelerou e os economistas estimam agora que a Venezuela vai levar 15 anos para voltar ao nível de produção que tinha antes de 2019. Agora tu pensa aqui comigo, o problema real da Venezuela não era só ter um ditador no poder, e sim todo o rastro de destruição causado por décadas de uma ditadura como isso, destruição do aparelho produtivo, expropriações, má gestão, controle total do estado sobre a economia. Issas são coisas que tu não concerta em três meses trocando o governo. Agora, olha só o que

que isso aqui significa na prática. Quem manteve o patrimônio em bolíar, era a moeda local, não perdeu 30% ou metade. Perdeu tudo. O dinheiro simplesmente evaporou. Já quem tinha dólares debaixo do colchão conseguiu preservar o seu poder de compra. Quem tinha ouro também

e quem tinha ativos fora do país conseguiu sobreviver e ver seu patrimônio se preservar e multiplicar. A Venezuela é um caso extremo e o Brasil não é Venezuela e nunca vai ser. Mas o princípio aqui é universal. Quando os estados falham, os primeiros a perder são aqueles que confiaram 100% do patrimônio dentro desse sistema que falhou. A Venezuela vai demorar 15 anos para se recuperar. Só que o seu

patrimônio não pode esperar 15 anos por você tomar uma decisão. Isso aqui não tem nada a ver sobre a Venezuela. Isso aqui é sobre uma mecânica que funciona em qualquer país. Quando o Brasil enfrenta uma crise fiscal ou política, o dólar costuma disparar frente ao real. Aí quem tem ativos dolarizados, ações americanas, títulos públicos americanos, vê esses ativos subirem em real justamente nos momentos em que o investidor mais precisa. E o oposto

acontece com quem tem todo o patrimônio concentrado aqui. É por isso que o maior erro do investidor é o que a gente chama de rombaias, de manter 100% do seu patrimônio exposto ao risco de um único país. O único patrimônio seguro é o que não depende de um único governo para sobreviver. Isso aqui não é pessimismo, sim o único caminho para você preservar, multiplicar o seu patrimônio e conquistar a liberdade financeira. Se isso fez sentido, deixa o teu comentário e me segue aqui para mais conteúdos assim.