---
video_title: "BITCOIN derretendo?! E Agora?  #investimentocerto"
video_id: i-hGh3DFLfs
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i-hGh3DFLfs
video_date: 2026-02-06T17:01:13+00:00
video_description: |
  Bitcoin derretendo e muita gente perdendo uma grana federal…
  
  Agora, será que o problema é o ativo em si?
  
  Por mais que eu não invista em criptomoedas pessoalmente, eu vejo que o buraco é mais embaixo
  
  Que é um problema que todo investidor enfrenta em alguma medida
  
  Deixei minha opinião aqui…
  
  Me conta a tua 👇
  
  Isso não é uma recomendação de investimentos #educaçãofinanceiraCDV
---
63% dos investidores em Bitcoin estão no prejuízo, mas o motivo não é o que você tem. A maioria comprou Bitcoin acima de $8.000, hoje com Bitcoin a 66.000, Quem comprou lá em cima tá no vermelho. É isso aqui que diz esse levantamento.

Agora, a primeira reação é sempre procurar um culpado. E no caso do Bitcoin, a queda do preço parece ser o vilão perfeito. Só que será que o problema para quem investiu é o ativo que tá caindo? Ou será que tem algo por trás? Para mim tem um negócio chamado viés emocional. São os atalhos do nosso

cérebro que nos investimentos fazem com que você tome decisões erradas. na hora errada, comprar na euforia nas máximas, quando as manchetes mostram um cenário positivo e vender no pânico, quando as manchetes começam a ficar com essa cara aqui das manchetes que você tá vendo. Só que pro investidor, esse é um ciclo vicioso que pode destruir o seu patrimônio. A gente vi aqui clientes do Clube do Valor querendo concentrar em Bitcoin quando ele tava mais de $.000 e agora ninguém mais fala investir nele.

Particularmente, eu não acredito que Bitcoin seja o atalho pra riqueza rápida como muitos pensam ser. Eu prefiro investir com métodos baseados em dados e só compro ativos geradores de cash, evitando ativos cuja performance depende apenas da esperança de alguém no futuro querer pagar mais caro por esse ativo. Por isso, a gente não sugere investimento em Bitcoin ou nenhuma crise. É porque eu vejo também que o risco de perda permanente ele é muito grande. Aí você pode pensar: "poxa, mas Samiro, eu acredito na tese". Bom, se é

o caso, você precisa entender bem uma coisa. Se você entende os riscos, o custo de oportunidade e sabe que isso pode se desvalorizar 70, 80, 90%, é uma escolha tua e eu recomendo que você faça com um pequeno percentual da tua alocação. Só não espere de verdade tentar prever o futuro ou que um ativo vai ser o caminho pra riqueza. Investimentos servem para preservar e multiplicar o patrimônio. Por isso que um bom investidor tem uma carteira diversificada que te proteja de quedas bruscas como essa aqui do Bitcoin.

Porque no fim isso aqui não é sobre Bitcoin, isso aqui é sobre controlar suas emoções na hora de investir, porque não importa o ativo, se você não tiver um método, não tiver uma locação clara, você vai ser vítima dos altos e baixos do mercado. É por isso que a chave é ter um sistema que te ajude a tomar decisões lógicas, não emocionais. Só assim você vai conseguir prosperar e construir patrimônio no longo prazo. Se você quer parar de ser refém do seu emocional e começar a investir com estratégia, me segue aqui para mais conteúdos como esse e comenta aqui abaixo o que que você tá fazendo nesse momento. Eu sou Ramiro Gomes Ferreira e meu negócio te mostrar como construir riqueza de verdade.