---
video_title: "A estratégia do \"TAXAD\"..."
video_id: 15XkqAeFRdw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15XkqAeFRdw
video_date: 2026-05-01T15:00:04+00:00
video_description: |
  Haddad vai entrar na campanha assumindo o apelido “Taxad” como bandeira, dizendo que tá taxando os super-ricos.
  
  Nesse vídeo, eu vou te lembrar cinco coisas que ele taxou nos últimos dois anos.
  
  E nenhuma delas é rico.
  
  E quando você começa a olhar com mais atenção… a conta não fecha tão fácil assim.
  
  Tem um padrão nessas decisões que quase ninguém percebe no primeiro momento.
  
  E, na prática, o impacto vai parar sempre no mesmo lugar.
  
  Quando você entende isso, começa a enxergar o jogo de um jeito completamente diferente.
  
  Quer entender o que está por trás dessa conta?
  
  Assiste até o final.
---
O Hadad vai entrar na campanha assumindo o apelido de Taxad. Sim, essa vai ser a bandeira dele. Não é piada não, tá? Ele vai falar que tá tajando super ricos. E aqui nesse vídeo eu vou lembrar cinco coisas que ele taxou nos últimos anos e que nenhuma delas pegou super ricos.

Sim, o nosso taxat vai ser agora candidato ao governo de São Paulo e criou uma estratégia de campanha inspirada na do prefeito socialista de Nova York. Ideia dele é falar: "Olha, me chamam de taxat porque eu realmente taxo o rico". Só que taxação no Brasil é marketing, porque na prática quem paga imposto nesse país é quem consome. A gente tem muito imposto sobre consumo. E quem gasta uma fatia maior da renda em consumo é justamente quem ganha menos, ou seja, o pobre. E esses cinco exemplos

aqui não vão te deixar nenhuma dúvida. Primeiro exemplo, a taxação das blusinhas da Shopee. Compras internacionais de até $50 pagavam zero de imposto de importação. Desde agosto de 2024 passaram a pagar 20%. Agora me diz uma coisa, que é que compra na Shine, na Shopee, no AliExpress? te

dizer, não é o cara do porche, não é quem só consegue comprar roupa de R$ 40. O próprio Lula falou que a medida era equivocada e falou algo do tipo: "Por que tá achar o pobre e não o cara que vai ao free shop gastar $ 1.000?" Segundo ponto, gasolina. Em março de 23, o governo voltou a cobrar pise e cofim sobre o combustível. Isso deu 47

centavos a mais por litro. Em janeiro de 2024, ele também reunerou o biodiesel, mais 33 centavos por litro. E o que que acontece quando a gasolina fica mais cara? O ônibus fica mais caro, o frete fica mais caro, a comida fica mais cara. Quem que sente isso? Primeiro, pobre.

Terceiro, carro elétrico de entrada. Bom, carro no Brasil é um absurdo, né? Um cuid custa R$ 80.000. E aí pegaram os elétricos chineses, que geralmente eram mais baratos e meteram imposto. Imposto

de importação voltou em janeiro de 24 e subiu até 35% em 2026. E a classe média que sonhava em trocar de carro por um elétrico, viu o preço subir. Eu vou te falar, tá? Super rico não compra BID, compra Porsche e quem engoliu essa conta foi o cara ali, classe média. Quarto Bet, alíquota sobre a receita de casas de aposta subiu de 12 para 18%. E o

apostador agora paga 15% de imposto de renda sobre prêmio acima de R$ 2.000. Agora eu quero mais que esses bets se explodam, tá? Mas verdade seja dita, quem aposta mais em bet não é o cara que tem uma offshore nas ilhas Caimã, é o trabalhador. Esse é o rico taxado.

Quinto. Cartão de crédito internacional. Em maio de 2025 eOF ia subir para 13,5%. O mercado gritou, o governo recuou, mas a intenção ficou escrita. Qualquer coisa que o brasileiro gaste fora do Brasil tributa. Um rico, na média, ele compra

no exterior direto com conta lá fora. Uma pesquisa da Atlas investe com a Bloomberg mostrou que 62% dos brasileiros consideram a taxa das blusinhas um erro. 30% acham um acerto. Agora o governo estuda revogar ela porque percebeu que ele perdeu o eleitor, só que percebeu tarde demais. E a lição é essa. No Brasil taxar os ricos

é só um slogan. E taxar pobre é política pública, porque taxar patrimônio é mais difícil. Tem que brigar com lobby e os ricos têm advogado, o rico consegue se proteger. Já taxar consumo, que é o pobre, é com um clique. Isso faz sentido para ti? Aqui eu revelo como o sistema

brasileiro foi desenhado para te manter pobre e tento te ajudar a construir riqueza. Você pode me seguir aqui para mais conteúdos assim. Yeah.