---
video_title: "ESTÁ ACONTECENDO UMA GUERRA NO MERCADO FINANCEIRO"
video_id: cGumjLQ9Xi0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGumjLQ9Xi0
video_date: 2026-03-17T21:00:41+00:00
video_description: |
  Participe da MASTERCLASS GRATUITA sobre como gerar renda no mercado financeiro:
  https://clubedovalor.com.br/masterclass-renda-mercado-financeiro-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-170326-guerra-mercado-financeiro-cgumjlq9xi0
  
  O mercado financeiro está passando por momentos de forte turbulência. Nos bastidores, existe um verdadeiro conflito de forças ditado pelas incertezas da economia, grandes fundos e investidores institucionais. Entender esse cenário é o primeiro passo para garantir a segurança do seu patrimônio.
  
  Neste vídeo, explico em detalhes os motivos que estão gerando essas movimentações intensas. O sobe e desce das taxas de juros, a inflação global e as instabilidades políticas criam um ambiente perfeito para oscilações bruscas, o que acaba refletindo diretamente na bolsa de valores e no bolso de quem investe.
  
  Em meio a essa disputa por capital e rentabilidade, quem tenta adivinhar o mercado sem uma estratégia de investimentos definida pode acabar perdendo muito dinheiro. Abordo como o histórico de crises passadas nos ajuda a manter a calma hoje, destacando a importância de ter uma carteira focada em fundamentos sólidos e ativos geradores de renda.
  
  Assista ao conteúdo completo para entender todos os impactos dessa guerra invisível na economia e descubra como você pode blindar a sua carteira, aproveitando as oportunidades reais de comprar bons ativos na bolsa de valores.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Se eu dissesse que agora, exatamente agora, tá acontecendo uma verdadeira guerra no mercado financeiro, e não, não tô falando da guerra do Irã, nem da guerra da Ucrânia, falando de uma batalha travada entre os próprios participantes do mercado financeiro, nas trincheiras ali das corretoras, dos bancos, gestoras, consultorias, assessorias, [música] comission based daquelas. fica comigo até o final desse vídeo, porque aqui eu vou te mostrar que guerra é essa que tá acontecendo, quais são os participantes desse conflito e também como é que você pode escolher para est do lado certo dela. [música] Bom, vamos lá. Que guerra é essa que tá acontecendo? O mercado financeiro a principal guerra atual é a guerra pelo seu dinheiro. Isso mesmo, pelo seu

dinheiro, o dinheiro do investidor. E essa guerra tá acontecendo no terreno da nossa economia. Nas últimas décadas aqui no Brasil, especialmente depois dos anos 2000, [música] a gente viu muitas mudanças no mercado, você subindo, caindo, juro subindo, caindo e por aí vai. E não só a economia mudou, o mercado financeiro mudou muito e se desenvolveu bastante. Quando eu falo guerra, eu não tô falando que a gente tem inimigos mortais aqui, falando que a gente quer matar alguém ou tem alguém querendo nos matar, mas que sim tá acontecendo uma mudança entre diferentes players que estão lutando entre si pelo dinheiro de você investidor. Porque

nessas mudanças da economia começou a mudar também os profissionais que podem te atender no mercado. No primeiro momento, os investidores só eram atendidos pelos gerentes do banco. Eles começaram a perceber que existia um conflito de interesses ali, que o gerente muitas vezes indicava o que era melhor pras metas dele e não o que era melhor para ti. Tanto é que tinha muita gente, ainda tem muita gente investindo na poupança, muita gente por aquelas porcarias de título de capitalização, consórcios desnecessários e por aí vai. Aí as assessorias começaram a crescer, as assessorias começaram a se proliferar e de fato [música] elas passaram a entregar pro investidor um leque maior de possibilidades, uma gama maior de produtos. Só que o modelo

das assessorias, embora do meu ponto de vista, pior que tenho várias críticas a esse modelo, ele seja bem melhor do que o de gerente bancário, ele ainda é ruim. Por que que eu, Ramiro, acho ruim? Porque o assessor comissionado, Comission Based, ele tem um conflito de interesses inerente à sua atividade. Se tem um produto aqui, essa tampinha de garrafa, que me paga 3% de comissão se tu comprar essa tampinha de garrafa. E outro produto aqui, ó, um gravador portátil de voz, que me paga 0% de comissão se você compra o gravador portátil de voz. Que que eu vou tender a

fazer? Vou falar: "Olha, coloca ali um 5% da tua carteira aqui em gravador de voz, é muito bom, é muito útil, mas aqui, ó, 30% aqui nessa tampinha. Vai poder fazer horrores com essa tampinha. Você vai poder colocar ela em cima da garrafa de água. Você vai poder tapar buracos com ela. Você vai poder dar pro

seu cachorro morder e se divertir. Imagina tu no parque com cachorro, joga a tampina e vai lá e busca. Enfim, tu vai querer colocar uma parte da carteira do cara em algo absolutamente inútil, porque existe esse conflito de interesses. Grosso modo, resumindo essa história com dados, o que que a gente tinha lá em 95? Seis bancos tendo 60% [música] dos ativos do país. Em 2015,

piorou, os cinco principais bancos tinham 80% dos ativos [música] do sistema. E ali o conflito de interesse era ainda maior. Essa história aqui do gravador portátil da tampinha era ainda pior. No paralelo com a história como se fosse a Guerra Fria. Os bancos, ou seja, a União Soviética, Estados Unidos dominava o mundo inteiro com seu poderíio um militar, o poder econômico e ninguém podia fazer nada. Nessa época o

atendimento era 100% vertical. O protagonista não era o investidor, não era você, era o banco. Ele fabricava o produto, os fundos com altíssimas taxas, os produtos de previdência, o próprio seguro, o título de capitalização, isso aqui é um terror, consórcios, etc. E o gerente era obrigado a te vender aquele produto que tava alinhado à meta dele, que geralmente era o produto pior. E as taxas eram muito, mas muito altas. Nem

todo mundo usava tanto internet, não tinha tanto acesso à informação como é hoje e o banco acabava ficando com uma fatia gigante do seu rendimento. Era pior do que perder dinheiro, era perder sem saber que você estava a perder. Mas beleza, anos 90, início dos anos 2000, a taxa de juros era muito alta, o plano real tinha recém entrado. Então muitas pessoas sequer pensavam nisso. E a partir de 2010 tudo começou a mudar. É

como se a gente tivesse saído do mundo da Guerra Fria, dos bancos contra os bancos e novas potências tivessem entrado aí no campo de batalha, que foi a popularização das corretoras e dos seus assessores, aqueles caras plugados a uma corretora geralmente com exclusividade, ou seja, limitados oferecer apenas um produto de uma corretora. E como eu disse, fazem um serviço [música] bem melhor do que dos gerentes. Porém, quando remunerados por comissões, que é 98% dos casos, é um serviço conflituoso. Isso aqui estourou e estourou junto com isso o desejo das pessoas investirem em outros ativos, porque a taxa de ouro já tava bem menor. Ela saiu daquele patamar de 19, 20 e pouco por ao ano, no início dos anos 2000, para patamar médio aí de 10, 12% ao ano. Não atua que a bolsa explodiu

nesse período e o brasileiro foi atraído e sugado pra bolsa de valores como uma forma de ganhar mais dinheiro. Os números não mentem. Esse estudo aqui analisa diretamente a relação entre taxa selique e o comportamento dos investidores, pessoa física na bolsa de valor, concluindo que as pessoas vão pra renda variável quando a Selic. Nisso a gente saiu de 558.000 investidores em 2016, quando o clube do Valor engatinhava e a gente foi para mais de 4 milhões de contas em 2021. E nesse

cenário que os assessores de investimentos bombaram e que abram parênteses aqui no Clube do Valor, eu muitas vezes fui convidado por diferentes instituições para transformar o clube numa assessoria de investimento, porque a gente já tinha a nossa proposta diferente, a nossa proposta de cobrar uma taxa direto do investidor, uma taxa transparente. Só que ninguém entendia essa proposta na época. A gente ouviu o canto da sereia dizendo que a gente ganharia muito mais dinheiro se a gente cobrasse uma comissão dos nossos clientes, dizendo que esse era o melhor caminho, que a gente ia crescer mais rápido. E de fato, eu acredito nisso. Acredito que a gente cresceria mais rápido e a gente ganharia mais dinheiro, mas a gente não faria o melhor para o cliente. Porque os assessores, quando

eles atendem o cliente, mas são remunerados por comissão de produtos, eles acabam servindo tanto a corretora, que é quem paga comissão, quanto o cliente, que é quem ele atende. E o mestre não pode servir a dois senhores. No fim, aconteceu o que a gente viu, a proliferação de assessores não estão preparados vendendo produtos muito ruins como cois, produtos com altas taxas embutidas e uma pior na qualidade do serviço que assustou inclusive as corretoras. Por quê? que eu tenho um bom relacionamento com as maiores corretoras do país por conta do meu trabalho no Clube do Valor. Eu já fui convidado por

elas para eles me mostrarem o que que eles estão fazendo para coibir as más práticas dos assessores, para coibir a distribuição em excesso de produtos piores, para coibir a venda de um seguro de vida resgatável para uma pessoa com uma idade super avançada, para coibir a venda do consórcio desnecessário, do COI desnecessário, e por aí vai. E na prática, nesse segundo momento, o gerente bancário foi trocado pelo assessor comissionado, o que sim, foi um upgrade do mercado, mas não, não foi o suficiente para que você investidor tivesse [música] aí maior comodidade, o melhor serviço possível. E não, não demonize as corretoras aqui, porque sem corretora você não teria como comprar os ativos no mercado, a não ser pelos bancos que cobravam taxas muito maiores. Demonizar a corretora, do meu ponto de vista, com o meu ves aqui, de que a gente precisa delas para prestar o nosso serviço. Não posso pegar o investidor e mandar ele comprar ações na feira da cidade. Elas são como se a gente tivesse

culpando lá Fiat, porque algum ananá pegou um Fiat, dirigiu 200 km/h e atropelou meia dúzia de pessoas. Dito isso, você pode pensar o seguinte: >> "Etem dia, Ramiro, o mercado mudou, os profissionais mudaram, mas essa guerra continua. Não, quando é que ela vai acabar? >> Essa guerra vai acabar quando o investidor olhar pro lado e ver quem de fato tá do lado dele na trincheira, quem de fato coloca ele em primeiro lugar. E não, isso aqui não é um jabá pro clube do valor. Até que eu vou citar aqui

concorrentes que fazem um excelente trabalho, Nord, Portfel, AUVP, Simpla, enfim, outras consultorias de investimentos que por seguirem uma linha de cobrar uma taxa direto do cliente, uma taxa transparente, tão do lado dos investidores na trincheira, assim é claro, como o Clube do Valor, que foi o primeiro de todos esses que eu citei, a trazer esse modelo de negócios pro Brasil de forma mais popular. E a evolução no mercado, ela foi natural, né? Primeiro a gente tinha um investidor lá que queria mais opções e [música] o bancão ele não era o suficiente, já tinha visto o conflito. Aí ele conseguiu uma plataforma com bem mais opções, as plataformas das corretoras, mas sentia ainda que o cara que atendia ele só ligava para vender produtos. Aí ele percebeu que não, pera aí, eu tô lidando com um vendedor, eu tenho que lidar para ter mais sucesso com um prestador de serviços. E ele conheceu o modelo das

consultorias que não param de crescer. E pode anotar aí, daqui a 10 anos o mercado vai ser tomado por consultorias de investimentos. Quase ninguém vai cobrar uma comissão dos [música] clientes, o mercado vai ganhar muito em transparência. Tanto é que de acordo com a Nel Feed, a saído de 261 consultorias em 2020 para mais de 593 em 2025, principalmente depois da instrução 179 da CVM que implementou novas regras de transparência no mercado. E agora a guerra tá indo para esse lado, onde eu acredito que o exército do [música] Fonly, do FIBASED, vai superar o exército dos profissionais comissionados. Não, a tua tem muitos

profissionais comissionados migrando de modelo. E aqui nesse momento eu quero te convidar para se unir à gente nessa batalha. E não, não convite para você conhecer o nosso serviço, para você que quer, pensa ou já inclusive decidiu em se tornar um consultor profissional de investimentos, fazer uma live na quinta-feira às 19 horas para te mostrar como você pode começar a atuar nesse mercado, como você pode se tornar um consultor [música] de investimentos, atender os clientes sem conflito de interesses e criar uma carreira que pode te melhorar em R$ 15.000 R$ 1000 por mês ou até mais, dependendo do seu nível de experiência num prazo relativamente curto, como que a gente já viu acontecer aqui com vários consultores do Clube do Valor. A gente quer formar muitos consultores, porque eu acredito que a gente tem que estar do lado certo dessa guerra e precisa de gente boa, de bons soldados nessa guerra, nos ajudando a lutar por vocês [música] investidores.

Para participar dessa live, aperte nesse botão aqui, no primeiro link na descrição. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. para isso. Um grande abraço e até