---
video_title: "Todo mundo lembra do dia em que Elon Musk riu da BYD...  #investimentocerto"
video_id: 7HlQM9qTXOU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HlQM9qTXOU
video_date: 2026-07-07T23:00:21+00:00
video_description: |
  Todo mundo lembra do dia em que Elon Musk riu da BYD.
  
  Quase ninguém conhece a história do químico chinês que começou tudo com um empréstimo do próprio primo.
  
  Na época, parecia impossível Wang Chuanfu competir com a Tesla.
  
  Hoje, essa risada virou uma das histórias mais curiosas do mercado.
  
  E ela deixa uma lição importante sobre investimentos que muita gente aprende tarde demais.
  
  Quer entender o que realmente aconteceu?
  
  Assiste até o final.
  
  Comenta QUERO e eu te mando meu ebook de ações no privado.
  
  E me segue por aqui pra aprender como construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Wellow Musk riu na cara dura quando disseram que a Bill ameaçaria a Tesla, mas um pouco de dinheiro emprestado de um primo transformou um químico chinês numa verdadeira potência e calou o Musk. Fez o Musk parar de rir. Era 2011 e o Musk foi entrevistado ao vivo para Blom. O repórter mencionou a BYD como concorrente. E aí o Musk jogou a cabeça para trás disse o seguinte: "Nessa época a Tesla era uma das empresas mais inovadoras do planeta e a Biid era uma fabricante chinesa de bateria de celulares que tinha resolvido fazer carro". E é óbvio, dá para discordar da

postura do Musk, mas a verdade é que pouca gente levava a sério. E tem um detalhe aqui na China, um garoto chamado Weng nasceu numa família de oito filhos numa fazenda na província de Anui. Ele perdeu o pai ainda no ensino médio. O irmão mais velho pagou a faculdade de química metalúrgica e ali ele ficou obsecado com aquelas baterias. Em 95 ele viu uma oportunidade fabricar baterias recarregáveis mais baratas do que as japonesas. Só que esse cara não tinha

dinheiro. Aí o seu primo chamado Lu, que trabalhava no mercado financeiro, emprestou 250.000 Yuan. E foi assim que foi fundada a Bid lá em Shenzen 20 funcionários. No início, ela fazia bateria para Motorola e paraa Nokia. Aí

eles fizeram uma jogada que ninguém viu. Em 2003, o Wang decidiu entrar no setor automotivo. Isso sem nunca ter fabricado um carro na vida. É óbvio que parecia loucura. Os analistas riram e a imprensa assim destruiu a decisão dele. Só que o

Wang era o empreendedor e pensava de forma independente, tiras uma característica importante para um bom investidor e para um bom empreendedor. E foi, deu a cara tapa, comprou uma montadora quebrada por uma fração do seu preço de mercado e desmontou os carros dos concorrentes, peça por peça, para aprender a construir os dele. Pula para hoje. Em 2025, a Bid vendeu 2.2 milhões de veículos elétricos. A Tesla vendeu

1.6 milhão e o Musk que gargalhou daquela vez ficou para trás por mais de 600.000. 1000 carros no ano passado. Então, tudo começou com um sonho e 30.000 de um primo. E particularmente eu

tenho um BID, o que não é um veredito de que ela é melhor que a Tesla, mas a comparação entre as duas não faz o Musk e de fato um carro muito bom e uma empresa que ninguém botava fé hoje domina o mercado. E aqui entra o segredo do bom investidor. Na bolsa acontece o tempo todo, aquelação impopular, que todo mundo despreza, muitas vezes é que tá barata de fato e que decola. Então, lembre-se disso, tá? Antes de investir em ações, prepare-se por improvável ter uma boa estratégia para selecionar boas ações. Se diversifique bem e nunca seja

arrogante. Ou a gente seleciona ações num sistema validado há mais de 11 anos, que tu pode ter acesso ao passo a passo dele, entender como ele funciona se tu comentar quero aqui. Clique na tela e me segue para mais histórias assim. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e meu negócio é de mostrar como construir riqueza de verdade.