---
video_title: "o ERRO de $ 2 BILHÕES do MINECRAFT...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: guUPAPKjqLU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=guUPAPKjqLU
video_date: 2026-05-11T22:00:55+00:00
video_description: |
  O problema não era dinheiro.
  
  Era outra coisa - e é exatamente isso que quase ninguém percebe quando olha de fora.
  
  Se você ainda acha que o problema é só “ganhar mais”…
  
  Talvez valha a pena ver isso até o final.
  
  Quer entender o que está por trás dessa conta?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O criador do Minecraft vendeu o jogo por 2 bilhões e meio de dólares, comprou uma mansão caríssima, mais cara de Los Angeles e um ano depois ele escreveu: "Eu nunca me senti tão sozinho na minha vida". O nome dele é Marcus Person ele é chamado de not. Ele é um programador sueco que criou o Minecraft sozinho no seu quarto, sem ter nenhuma equipe, sem ter nenhum investidor. Quando a Microsoft comprou o jogo dele por 2.5 b de dólares, ele fez o que todo mundo faria. Comprou uma mansão de 70 milhões

em Beverly Hills, superou o JZ e a Beyonce na oferta. Tinha sala de doces, bar de voddica, bar de tequila, piscina infinita. Era aquele eu consegui definitivo. Só que um ano depois disso ele abriu o Twitter e escreveu uma coisa que ninguém estava esperando. Eu tenho tudo e não me resta nada pelo que lutar.

Pensa só comigo, tá? O cara criou o jogo mais vendido da história, 350 milhões de cópias, fez mais de 2 b de dólares com 35 anos e estava na mansão mais cara de uma das cidades mais caras do mundo, fazendo festas exclusivas, cercado de celebridades, de pessoas famosas. E ele dizia que ele nunca se sentiu tão isolado. E olha que loucura, os funcionários que ele fez questão de proteger na venda passaram a odiar ele. A mulher que ele gostava fugiu desse novo estilo de vida e ficou com um cara normal. Agora, olha o que ninguém fala.

Quando Not criava o Minecraft sozinha em um quarto, sem dinheiro, sem equipe, sem fama, ele tinha uma coisa que nenhuma mansão de 70 milhões consegue devolver. Uma missão, algo para construir, um propósito de deixar o mundo melhor, de levar entretenimento pras pessoas. O dinheiro eliminou todo o desconforto da vida dele, o que é maravilhoso, mas roubou a única coisa que fazia ele acordar com vontade, ter um problema para resolver, gerar valor para outras pessoas. Não me entendo errado? A lição aqui não é que dinheiro não importa.

Dinheiro importa para caramba, porque ele resolve um monte de problema real. Só que dinheiro sem direção é só uma versão cara do vazio. Porque liberdade sem propósito não é liberdade, é tédio com saldo bancário. E o problema que ele viveu acontece com muitas pessoas que acumulam muitos e muitos, muitos menos milhões. Olha só que louco. Em 2019 fiz

um exercício, eu escrevi como que eu gostaria que a minha vida tivesse em 5 anos. 3 anos depois eu tinha conquistado quase tudo aquilo. E digo isso porque quando tu começa a conquistar o que tu sonha em conquistar, tu tem que criar novas ambições, novos desejos que envolvam construir coisas e gerar valor pr as pessoas. Então pega um papel e escreve como você gostaria que tivesse tua vida em 5 anos. Se você não tiver uma resposta, uma visão clara, pode ter certeza, dinheiro nenhum vai ser o suficiente. Você quer construir riqueza

e uma vida feliz? Me segue aqui. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira e aqui eu te ensino como fazer isso.