---
video_title: "PETROBRAS (PETR4) ESTÁ de GRAÇA e EU VOU TE PROVAR! OPORTUNIDADE DO MOMENTO?"
video_id: Qj1z7aafw9w
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qj1z7aafw9w
video_date: 2026-06-07T15:00:35+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-070626-petrobras-petr4-esta-de-graca-qj1z7aafw9w
  
  Acesse o RANKING GRATUITO com as TOP 7 AÇÕES PAGADORAS DE DIVIDENDOS:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/ranking-top-7-acoes-pagadoras-dividendos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-070626-petrobras-petr4-esta-de-graca-qj1z7aafw9w
  
  Será que as ações da Petrobras estão realmente baratas ou estamos diante de uma armadilha de valor? No vídeo de hoje, analisamos detalhadamente os múltiplos e o momento financeiro da PETR4 para entender se essa é a grande oportunidade do momento na bolsa de valores brasileira.
  
  Entenda como avaliar os indicadores financeiros de forma racional, sem se deixar levar pelo barulho político ou por notícias de curto prazo. Mostramos os cálculos e as premissas que indicam se a estatal está sendo negociada com um desconto atrativo e como isso se encaixa em uma estratégia de investimentos sólida e focada no longo prazo.
  
  Descubra como tomar decisões de investimentos de forma mais segura e descubra se vale a pena ter Petrobras em sua carteira de ações hoje. Assista ao vídeo completo para conferir toda a análise financeira e proteger seu patrimônio com inteligência.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A Petrobras caiu mais de 16% só no último mês, beando os R$ 40 novamente. E aí surge aquela dúvida que eu sei que toda vez aparece quando uma ação cai desse jeito. Será que isso aqui é uma grande armadilha e vai cair muito mais? Ou será que é uma grande oportunidade nesse momento, nesse contexto? Então eu te convido para você ficar aqui até o final desse vídeo, porque aqui o meu sócio Felipe Almeida, que é um craque, vai falar dos motivos porque a Petrobras caiu tanto no último mês. Vai falar um

pouco também dos resultados da empresa, tanto recentes quanto nos últimos anos, os riscos que estão na mesa e vai mostrar se faz sentido ou não ter essa carteira, é claro, dependendo da tua estratégia de investimentos. Tudo isso provando com dados, com números de verdade e trazendo um contexto bem completo para que você consiga com base em boas informações, tomar melhor decisão possível. Beleza? Já comenta aqui se você tá comprando Petrobras ou não. Seja bem-vindo aqui a mais um vídeo do Clube do Valor. Deixa dedo no like e

bora pro conteúdo. [música] Boa. Vamos lá. E para entender o tamanho da Petrobras hoje, deixa eu te trazer 10 anos para trás. Parece que faz mais, mas há 10 anos atrás a gente tava no meio de uma crise em que a Petrobras estava bem envolvida. No auge da Lava-Jato, a

empresa virou sinônimo de roubalheira e prejuízo. Inclusive, foi a empresa que mais destruiu o valor de todo o setor. As ações preferenciais chegaram a derreter mais de 80%. Você lembra disso? Que era que você tava fazendo lá em 2016, quando a Petrobras caiu para cerca de R$ 4 por ação? Você lembra disso? me

conta aqui embaixo. Mas o fato é que ninguém queria saber dela. Aí só depois de um tempo, veio a virada da empresa. Em outubro de 2016, o comando passou pro Pedro Parente. E aí a empresa mudou um número essencial. Ela passou a atrelar o

preço dos combustíveis ao mercado internacional, que passou a ser conhecida como paridade de preços internacionais. E isso resolveu um problema muito grande que deixou um rombo fiscal, um rombo financeiro na empresa gigantesco, que a empresa acabava vendendo gasolina por um valor abaixo do que custava para ela de produzir, que nem você começar a querer vender camisa agora, sendo que você vai vender uma camisa dessa por R$ 100 e para você custa R$ 120 para produzir. É o famoso racional de quanto mais você vender, mais perto você tá de quebrar. Como a Petrobras é uma empresa estatal, quem fica mais perto de quebrar nesse meio tempo somos todos nós. É o governo, é o dinheiro de todos nós. E aí isso

começou a ajudar a melhorar a guinada da Petrobras. Óbvio que trouxe inflação, já que a gasolina precisou aumentar de preço, mas pelo menos era um preço que representava a realidade do mercado e não uma canetada que alterava o preço na força. Só que como toda empresa estatal, a política nunca fica longe demais de uma empresa dessa por tanto tempo. Corta para maio de 2023. Governo Lula, como esperado, acabou com a paridade internacional. E aí veio maio de 2024 e

foi demitido o presidente da época, Jean Paul Prattis, numa briga que começou ali pelos dividendos da companhia. Aí veio a Magna Chambriat no comando, a antiga diretora da ANP, Agência Nacional do Petróleo. E aí pensa mudança de presidente, mudança de política. Cada vez que um impacto como esse chega na Petrobras, é natural que o preço oscile e os investidores começar a se perguntar: "Será que agora é o momento? Será que não?" Vamos pros fatos, pros

números. 2025, o lucro fechou em R$ 110 bilhões deais. produção de quase 3 milhões de barris de petróleo por dia, estourando o teto da própria meta da empresa. E o mais impressionante disso tudo é que mesmo com a produção recorde, as reservas chamadas de provadas da Petrobras, aquelas que ela sabe de fato quantificar quanto existe de petróleo ali, subiram para 12,1 bilhões de barris. Além disso, a empresa viu o seu índice de reposição ficar em 175%. Isso

quer dizer que para cada um barril que a empresa tira do chão, quase dois são adicionados a mais. E aí, por que que isso importa? Vamos pensar o Pressal, ele é um dos petróleos mais baratos de se retirar do mundo e ele é reserva nossa. O custo de extração da Petrobras no começo de 2026 ficou em 6,76 por barril e o pressal em si, ele já chegou a custar até 67% menos do que outras áreas. E aí, traduzindo isso tudo pra prática de mercado, isso quer dizer que a Petrobras consegue lucrar mesmo quando o preço do petróleo cai, porque a extração é barata e a empresa consegue ser eficiente. Resumindo, fazendo com

que ela seja uma das produtoras de petróleo com menor custo do planeta. Não à toa, já esse ano, ela voltou a ser a empresa mais valiosa da América Latina, batendo 580 bilhões de valor do mercado. Então assim, essa trajetória de uma década da Petrobras, ela teve baixos e altos, sendo que se a empresa é tão boa assim, por que que a gente encontra uma queda de 16% em um mês só? sendo que o Ibovespa nesse mesmo período caiu nove. Qual é o risco que tem por trás da companhia que a gente não tá falando? É

isso que eu quero te mostrar a partir de agora. E é justamente esse tipo de decisão, comprar ou não uma ação de qual é o melhor investimento, a melhor hora de colocar um investimento na carteira de investimentos do investidor que a gente toma todo santo dia aqui no Clube do Valor. São mais de 6.000 1 famílias investidoras que a gente atende somando mais de R$ 6 bilhões deais em patrimônio. E é claro que cada uma das decisões de investimentos precisa ser tomada considerando o contexto da carteira de investimentos e da vida financeira de cada uma dessas famílias.

E é claro que esse tipo de decisão é muito maior do que somente selecionar uma ação, qual é a melhor, qual é a mais barata, qual é a que mais paga dividendos. quanto maior vai ficando o patrimônio familiar que você tem, que você acumula para você se aposentar com o padrão de vida que você quer, dando uma qualidade de vida boa pra você, pra sua esposa, esposo, filhos, família, mas é necessário montar uma carteira de investimentos robusta que garanta segurança e preservação desse teu patrimônio. Então, se você quiser a nossa ajuda diretamente para saber se você tá investindo bem, o que é que dá pr melhorar, aí eu te convido para participar de uma sessão de análise de carteira totalmente gratuita, onde você vai ter uma conversa, um papo bem honesto com um dos nossos especialistas de investimentos, onde ele vai pegar toda a nossa filosofia que já ajuda mais de 6.000 1000 famílias no Brasil para ver como é que você pode investir melhor e muitas vezes até adiantar o teu processo de aposentadoria só por passar a investir melhor. Então fica o convite aberto. Se você quiser saber sempre qual

é o melhor investimento, qual ativo comprar e como melhorar a tua performance nos investimentos, clica no botão aqui embaixo e participa de uma análise de carteira gratuita. Beleza? Feito o nosso jabar aqui, vamos pra segunda parte. E pra gente entender porque que a Petrobras ela vive com desconto mesmo, né? A gente eventualmente fala: "A Petrobras tá barata, depois fica cara". Mas o fato é

que ela sempre carrega um fator de desconto intrínseco nela. Pra gente entender isso, vamos olhar pros resultados recentes, os últimos balanços que a empresa soltou. E o mais recente é o do primeiro trimestre agora de 2026. A empresa lucrou R2 bilhõesais, que parece um número muito grande, mas veio abaixo do que os [roncando] analistas esperavam. E teve uma coisa que assustou mais ainda, o fluxo de caixa livre da empresa caiu praticamente 23%. Então

isso aqui para quem é empresário é até mais fácil de entender. Uma coisa é você lucrar no papel, outra coisa é você ter fluxo de caixa de verdade. Você sabe o quanto isso é importante? Uma empresa quebra muitas vezes não é por falta de lucro, mas por falta de fluxo de caixa. Eu não tô falando que a Petrobras vai quebrar, mas o fluxo de dinheiro que entra e sai no curto prazo, muitas vezes num espaço de um ano, chama muita atenção dos analistas. E nesse caso, se

tem menos dinheiro no caixa, é natural que sobra menos espaço para ter pagamento de dividendos também. E foi isso que a gente viu, os dividendos pagos vieram em 9 bilhões, o que foi bem abaixo do que o mercado esperava. Inclusive, o próprio diretor financeiro da Petrobras já avisou que a chance do dividendo extraordinário, que é bem famoso todo o ano da Petrobras, a chance é muito baixa de isso acontecer em 2026. A gente for lembrar dos tempos áureos ali em 2022, onde a Petrobras pagou 200 bilhões só em proventos, a gente vê a diferença desse número, sendo que agora o pagamento do trimestre foi em 9. 2025 foram cerca de 41 bilhões. Ou seja,

olhando só sobre a ótica do dividendo, que é no fim do dia um resultado geral demonstrativo de resultado da companhia, a gente vai tá vendo que o dividendo deu uma secada boa. E aí entra o segundo fator que sempre tá por trás da Petrobras, que faz com que ela carregue um desconto intrínseco natural, que é ela ser uma empresa estatal. Porque isso aqui independe quem é que tá no governo, se é lado A, se é lado B. O fato é que o conflito de interesse do da política por trás de uma companhia acaba sempre afetando alguma coisa na gestão. Só para você ter noção do que é que tem sido ruído na empresa recentemente, olha só isso aqui, ó. A gente tá em ano de

eleição e aí a empresa anunciou um plano de 37 bilhões só pro estado de São Paulo com o Lula visitando refinaria e tudo mais. E aí o próprio presidente falou abertamente que ele quer, abre aspas interferir no mercado, fecha aspas. Inclusive o governo atual estuda já devolver a Petrobras a distribuição de combustíveis. Fora isso tudo, tem o plano de negócios 2630 chamado, que prevê mais de 109 bilhões em dólares em investimento. E aí quando a gente vê isso, uma quantia muito alta sendo investida na Petrobras, é natural que o mercado fique com medo. A gente sabe

historicamente que os investimentos que acabam indo pra Petrobras, pra gestão da Petro, nem sempre são muito bem aplicados e tem muita coisa que acontece depois que não é positiva pro país. E é justamente descomposto de coisas que vem o desconto que acaba aparecendo na cotação. Não é como se fosse um desconto de uma empresa ruim, muito pelo contrário, é uma ótima empresa com grande potencial. É um desconto por risco político e de governança por trás. E mesmo com tudo isso, mesmo com todo esse risco, se a gente for olhar pro consenso do mercado, quem é que tá comprando, quem é que tá vendendo Petro, de 13 analistas que obrem a empresa, 10 deles estão recomendando, recomendando venda. Resumindo, tem uma concordância

no mercado mostrando que sim, ela tá num bom preço para investir nesse momento. E aí a gente começou esse vídeo aqui falando: "Poxa, será que é armadilha? Será que é boa para comprar ou não? A gente já tá vendo que existe esse consenso, um risco do governo, mas ao mesmo tempo um múltiplo baixo. E é justamente aqui que mora a armadilha que a gente sempre tenta extinguir aqui no Clube do Valor, na nossa filosofia de investimentos. Eu sei que tem muita

gente que acha que o seu grande trabalho é somente descobrir se uma empresa específica, que nem a Petro, se ela tá barata. Mas o que vai fazer você ter um ótimo resultado como investidor de verdade não é só essa resposta aqui. O que faz diferença de verdade é saber de fato quanto é que você vai ter de porcentagem da tua carteira em cada classe de ativo. Quando você for fazer seus aportes mensais para onde é claramente que esse dinheiro vai, onde é que tem o espaço na tua carteira que você precisa preencher. E quando for falar de ações, é preciso perguntar qual é o composto, o compilado, a carteira de ações que está mais barata nesse momento. E não somente qual é o ativo

que tá mais barato que eu preciso comprar, até porque concentrar dinheiro demais em um ativo só, seja Petro ou qualquer outro, seria muito imprudente. E é por isso que a gente sempre se perguntou, tá, mas quais são as ações mais baratas da bolsa? Então, foi daí que a gente desenvolveu a estratégia das ações mais baratas da bolsa, que nesse momento, inclusive, a Petrobras tá aparecendo na posição número 19, uma vez que essa carteira aparece com 20 ativos e que também aparece na lista de 30 ativos que a gente compra no nosso fundo de investimento em ações. É justamente quando a gente desenvolve essa mentalidade que a gente sai de quanto é que a Petrobras será que rendeu ou pagou dividendos nos últimos 10 anos? Porque essa resposta ela vai sempre ser insatisfatória em algum momento. Mas

quando você passa para entender, ah, qual é a carteira de ações mais baratas da bolsa, você começa a enxergar isso aqui, ó, um resultado de um portfólio que tem um potencial de retorno muito maior, uma vez que a própria MBB rendeu mais de 3.200%, enquanto o Ibovespa no mesmo período rendeu 620. Não é só a Petrobras, é um composto de empresa, por mais que ela também esteja barata nesse momento. Eu falei tudo isso para você entender de uma vez por todas que comprar barato é uma filosofia que funciona. Agora, comprar uma coisa só barata é um outro jogo muito mais próximo de uma aposta. Inclusive, se

você quer conhecer as 10 outras empresas que estão dentro das ações mais baratas da bolsa nesse mês que você assiste esse vídeo, aí eu te convido a baixar um e-book que a gente vai deixar com o link aqui na descrição do vídeo que a gente escreveu para te contar como a estratégia funciona e quais são essas 10 empresas. Dito tudo isso, eu te mostrei um pouco do histórico da Petrobras, por que ela tá barata, o que é que tem por trás de risco e o que é que você tem que fazer agora. para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal.