---
video_title: "URGENTE: TAXA SELIC VAI CAIR (E VOCÊ PODE PERDER DINHEIRO)"
video_id: sn6m4OtjEoQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sn6m4OtjEoQ
video_date: 2026-02-05T21:36:01+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga na IMERSÃO AS MELHORES AÇÕES DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/imersao-as-melhores-acoes-da-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-050226-confirmado-taxa-selic-cair-sn6m4otjeoq
  
  Neste vídeo, analisamos a recente confirmação sobre a queda da Taxa Selic e o que isso representa para o cenário econômico atual. Entenda os motivos por trás dessa movimentação e como a alteração na taxa básica de juros pode influenciar diretamente a rentabilidade da sua carteira de investimentos, exigindo atenção redobrada nas suas escolhas financeiras.
  
  Discutimos também como essa mudança de tendência afeta a relação entre a renda fixa e a renda variável. Com a perspectiva de juros mais baixos, é fundamental saber identificar quais ativos ganham atratividade e como rebalancear sua estratégia para potencializar seus retornos no longo prazo, sem abrir mão da segurança.
  
  Assista ao conteúdo completo para descobrir como se posicionar diante desse novo ciclo de mercado. O objetivo é fornecer as ferramentas necessárias para que você aproveite as oportunidades que surgem com a queda da Selic e continue trilhando o caminho rumo à sua liberdade financeira com tranquilidade.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A taxaic vai cair nesse ano. O próprio Banco Central já sinalizou isso. E junto com a euforia que muitos vão ter, eu não tenho dúvida que muitos investidores vão cair em algumas armadilhas bem comuns, vão escorregar aí em algumas cascas de banana. E aqui nesse vídeo o meu sócio Felipe Almeida, ele vai te mostrar tudo sobre o último ciclo de alta de juros que a gente teve. vai te mostrar como funciona a economia nesses momentos de queda de juros, quais armadilhas você tem que evitar para que você não perca o seu dinheiro. Eu te convido para prestar

muita atenção, deixar o like e comentar até onde tu acha que vai a taxa de juro. [música] Então vamos lá, direto pro assunto e vamos começar com os fatos. O que que a gente tem na mesa hoje? Bom, se a gente analisa a última reunião do COPOM para decidir a atual taxa de juros, a gente viu que a taxa foi mantida em 15%, mas já ficou muito claro pelo próprio Banco Central que a sinalização do início do ciclo de cortes já tá muito próximo. Inclusive a aposta do mercado financeiro não é mais se a taxa vai cair, mas quanto ela vai cair. Inclusive a maior

porcentagem, quase 60% do mercado acha que ela vai cair 0,5%. E isso aqui é extremamente relevante pro mercado financeiro, pro Brasil como um todo, pra nossa economia. Porque o que a gente vem se acostumando nos últimos anos, nos últimos ciclos ali, é a 15%, é o que a gente vive agora. O CDI acumulado, que é o que rege a taxa da renda fixa no Brasil, em 13,45% em 2025. E com isso vem aquela boa sensação que todo investidor que é mais conservador gosta de ver aquela rentabilidade de mais de 1% ao mês ali, como foi praticamente em todo o ano de 2025. E foi justamente no momento em que

a CELIC subiu, que boa parte dos investidores jogaram a toalha paraa bolsa de valores e tiraram seu dinheiro praticamente que inteiro paraa renda fixa. Olha como a porcentagem de participação de pessoas físicas na bolsa reduziu de 2019, 2020 para 2025. a gente chegou basicamente na metade do número. Enquanto isso, a participação do investidor estrangeiro, essa, na verdade subiu para caramba no mesmo período. E aí é justamente agora que a gente vê uma confirmação dos próximos ciclo de queda da CELIC começando a tomar forma, que muitas armadilhas começam a surgir no mercado. Mas antes da gente tocar nesses

pontos, a gente precisa lembrar o por que a taxa Selica, uma taxa de juros, inclusive porque ela tá alta nesse momento no Brasil ainda. Essa é uma pergunta que levanta muitas dúvidas. Afinal de contas, a gente tá falando de uma das maiores taxas dos últimos 20 anos no Brasil. E o que não faltaram foram críticas de vários setores da economia frente a esses juros altos também, principalmente setor de varejo no Brasil que é diretamente afetado, comentando que a alta dos juros é desastrosa e vai asfixiar a economia ou o duro efeito dessa taxa de juros para o setor de varejo, sempre em um tom de crítica ao Banco Central sobre essa postura mais firme em manter os juros altos. E aí, é claro que esse tipo de crítica levanta uma outra pergunta dos investidores e do mercado como todo.

Será que vale a pena manter uma taxa de juros tão alta, já que isso é ruim pra economia? E aí, nesse ambiente de opiniões mais acaloradas sobre o assunto, é muito importante a gente entender o que é que tá por trás desse tipo de decisão para que assim a gente consiga entender mais claramente o que é certo e o que é errado nesse caso. E aqui é importante lembrar que o principal fator por trás de uma decisão de taxa de juros é a inflação de um país. Em 2025, por exemplo, ainda sem o dado de dezembro, a gente viu um acumulado de 4,46% dessa taxa. E para quem já é um pouco mais velho, que viveu a década de 90, de 80 ali, deve lembrar que isso não é nada perto de um período de hiperinflação, que também já aconteceu no Brasil, onde a gente viu taxas chegando próximos a 2.500% no ano

e que só veio a melhorar, acabar aquele período ali que foi muito ruim para todo mundo por causa do plano real. >> Ah, Felipe, mas o que é que tem a ver o plano real, o período de imperinflação com a taxa de juros que a gente vive hoje? São momentos completamente distintos. >> Mas na verdade não, eles estão diretamente correlacionados. Depois que a gente viveu aquele momento que foi difícil para todo mundo, eu não vivi economicamente falando, mas se você passou por esse período de hiperinflação e quiser deixar o seu relato, como foi difícil viver um ambiente assim, pode deixar teu comentário aqui embaixo pra gente sentir um pouco mais na pele do que isso significou. Mas o fato é que

depois de resolver aquela solução, a gente criou diretrizes da nossa economia para que isso não venha a acontecer novamente. E foi daí que em 1999 foi implementado o tripé macroeconômico, que inclusive norteia o Brasil até hoje. Ele é baseado em três pilares centrais. Primeiro deles é a responsabilidade fiscal, o equilíbrio basicamente entre receitas e despesas públicas. Segundo deles é o câmbio flutuante, o valor da nossa moeda que é definido por oferta e demanda e não por travamento de alguém que queira fazer isso. E o pilar número

três, que é o regime de metas de inflação, que basicamente coloca sempre um alvo para o Banco Central e pra economia como um todo, pra gente buscar algum número factível de inflação no ano. Sobre o tripé macroeconômico, o próprio Armínio Fraga, que foi um dos arquitetos do Plano Real, explicou que quem tomava conta da inflação era a taxa de câmbio. Até que depois do tripé macroeconômico, essa responsabilidade passou a ser da taxa de juros sob o comando do COPOM e da execução do Banco Central. Então o resumo da ópera é que a CELIC hoje a taxa de juros é vista mesmo como o principal remédio que a gente tem para controlar a inflação, sempre se ancorando na meta que a gente tem. Então, por exemplo, a inflação pouco acima de 4% nesse momento pode parecer baixa, mas ela, na verdade, é muito próxima do teto, do máximo que a gente pode chegar de inflação, segundo a meta atual que a gente tem, que é de 3%, com 1,5% de tolerância para cima ou para baixo. Logo, se a inflação tá no teto ou

levemente acima do teto, o Banco Central vai continuar atuando. Principalmente quando a gente lembra que um outro princípio do tripé macroeconômico, que é o equilíbrio fiscal do Brasil, ele não tá lá essas coisas todas. É, para melhorar isso, a CELIC sobe para desestimular a economia e uma economia menos estimulada tem menos inflação porque tá menos aquecido. O crédito fica mais caro, logo as pessoas demoram muito mais a ter acesso a dinheiro para ter mais consumo. Com menos consumo tem menos demanda e a expectativa assim é que a inflação vá se arrefecendo ao longo do tempo. Ou seja, a SELIC alta é

um remédio, por mais que ele seja amargo. Mas o fato é que é melhor um remédio amargo de celic alta do que uma doença completa instaurada, que seria um período de inflação de novo mais descontrolado. Mas o fato é que agora a gente não fala mais em continuidade de aumento da CELIC, na verdade muito mais em quedas daqui pra frente. E isso também é importante, até porque o próprio controle fiscal das contas públicas do governo também é muito afetada pelos juros mais altos. Os gastos só com os juros da dívida no Brasil somam mais de 869 bilhões no acumulado dos últimos 12 meses. Ou seja,

com o PIB atual do Brasil em cerca de R trilhões deais, como foi em 2025, a gente tá falando que só para pagar os juros da dívida, sem agregar valor nenhum a mais pra nossa economia, os nossos cofres públicos estão deixando 7% do nosso PIB na mesma. A gente precisa entender o que é que a gente vai enfrentar daqui pra frente, já que a gente já entendeu que a CELIC vai começar a cair, como é que a economia e os investimentos costumam se comportar em momentos, em ciclos assim. E para falar sobre isso, tem um estudo muito legal aqui da economica. Eles basicamente estudaram os seis últimos grandes ciclos de queda dos juros no Brasil desde 2003. E o que foi constatado é uma observação muito simples. Quando os juros entra em ciclo

de queda, é natural que a bolsa tenda a se valorizar bastante. E pode até ser estranho falar isso no momento onde a bolsa já tá subindo para caramba, com praticamente 50% de alta nos últimos 12 meses e tocando as máximas históricas. Mas eu vou te dar alguns outros exemplos dos últimos ciclos de queda de juros para você entender a magnitude do que isso pode atingir. Primeiro ciclo de queda entre 2005 e 2007, quando a Selicaiu, o índice financeiro de bancos e afins aqui no Brasil, por exemplo, se valorizou 200%. No segundo ciclo de queda, pós-cise de 2008, o índice imobiliário, que foi um dos mais afetados pela crise, subiu mais de 190% com reaquecimento da Construção e do crédito. E a gente teve um quarto ciclo,

esse um pouco mais próximo de 2016 até 2018. O setor de materiais básicos foi o campeão de alta naquele momento, liderando os retornos e muitas e muitas empresas passaram de 200, 300, 400% de alta naquele ciclo. O fato é que independente do setor da economia que você olha, o comportamento do nosso principal índice de ações, o Ibovespa, é inversamente proporcional à queda de juros. Em todos os ciclos de queda que a gente falou, o que dá para observar é períodos de alta muito fortes na bolsa. Ou seja, geralmente períodos de ciclos de queda guardam oportunidades gigantescas para investidores que realmente se preparam para isso. Só que

o mercado financeiro ele não espera a Selicar cair para ele realmente já valorizar os ativos de ele na verdade se antecipe. Em dezembro de 2025, por exemplo, grandes bancos como o Bradesco, Itaú, até mesmo a própria Ambima já indicavam que os cortes da CELIC começariam já em 2026 e eles estavam certos. Só que mesmo antes disso acontecer, quando a gente olha para o preço sobre lucro da nossa bolsa, que basicamente nos ajuda a definir se o preço justo atual da bolsa tá acima ou abaixo da média. A gente vê que no final do ano passado esse número ainda estava abaixo da média, ou seja, mostrando que a bolsa na verdade ainda estava mais barata do que a sua média histórica. E aí dezembro pra bolsa veio como um mês muito forte, com valorização de mais de 15%, o que fez com que o preço sobre lucro nesse momento passasse para cima da média pela primeira vez desde 2020. O

que nos leva a pensar que a gente tá diante de um momento de inflexão na economia, em que a maioria dos investidores entende que a gente pode ver um ciclo de alta mais contínuo e duradouro paraa bolsa nos próximos anos. Ao mesmo tempo, os preços já não estão mais tão baratos quanto eles estavam há um, dois anos atrás. E é justamente aqui que entra aquela dúvida principal dos investidores. Tá, Felipe, mas será que eu tô diante de uma grande oportunidade pra minha carteira? Eu tenho que sair comprando tudo de bolsa ou eu espero um pouco mais e continuo na renda fixa com taxas altas? E para te responder isso, a

gente precisa começar pela coisa mais importante de todas. A principal coisa que os investidores têm que colocar na cabeça deles em momentos assim é que o mais importante é ter calma, buscar tomar de decisões com base realmente em racionalidade e não somente no que o mercado tá fazendo. Afinal de contas, é justamente em momentos assim que os nossos vieses emocionais de seres humanos que eu tenho, que você tem, que todo mundo tem, aparecem com ainda mais força. principal deles é o que a gente conhece no mercado como efeito manada, que é o mesmo efeito inclusive que fez com que vários investidores no final do ano de 2024, por exemplo, onde o Ibovespa foi muito mal, a média das ações no Brasil foi muito mal. Depois de basicamente 12 anos de sobe e desce ali da bolsa, aquele ano fechou numa queda de mais de 5% na carteira de ações dos investidores. Ora, e se a gente olha

isso em retrospectiva, aquele ano ali de 2024, a gente começa a perceber que, na verdade, o final do ano 2024 foi um dos melhores momentos do ciclo atual de alta para investir. De lá até aqui, a bolsa já sobe quase 55%. Mas olhar em retrospectiva é fácil. O que os investidores estavam fazendo naquele exato momento era retirar o dinheiro de bolsa, já que parecia ser um investimento que não dava muito futuro. Afinal de contas, por que que eu vou deixar de receber 12, 13, 14% na renda fixa com risco muito baixo para ficar na renda variável correndo risco e ainda assim perdendo 5% no ano? E aí, por

pensar desse jeito, muita gente tirou dinheiro da bolsa naquele momento. Foram essas as mesmas pessoas que perderam essa alta subsequente que o Ibovespa apresentou até o momento. E aí agora muitos investidores começam a mudar a cabeça. Será que eu não tenho que investir um pouco mais em ações, comprar um pouco mais de bolsa agora que o cenário começa a ficar um pouco mais claro? Se ele começa a cair de novo, um próximo ciclo de alta pode estar pela frente e esse ciclo se repete todas as vezes em que a Selicem para cima ou para baixo. A maioria dos investidores saem

na hora errada em que a bolsa tá mais desvalorizada. E aí, por conta disso, eles perdem as principais pernadas de alta do mercado de renda variável. E ainda tem que ver muita gente ganhando dinheiro enquanto ele não se posicionou para aí só depois comprar na hora errada quando a bolsa tá muito mais cara. E é justamente por causa desse comportamento disfuncional que a gente observa todas as vezes na bolsa, que nós aqui do Clube do Valor, a gente sempre prefere sistematizar os nossos investimentos, onde independente do que acontecer, você vai sempre saber a hora certa comprar um ativo na baixa. Inclusive, é justamente esse tipo de comportamento que define mais de 90% do sucesso da tua carteira de investimentos. Tudo por você ter uma

alocação de ativos muito clara, uma porcentagem definida antes de qualquer crise para você ter renda fixa, para você ter renda variável. E aí ao longo do tempo, você basicamente vai seguir as mesmas porcentagens. Só que não é só isso. Além de uma alocação de ativos clara, você precisa ter uma carteira bem diversificada para conseguir passar por esses períodos. Não adianta querer chegar em momentos assim e querer acertar aquela ação específica que vai subir mais do que todas as outras e colocar muito mais dinheiro nela. Porque

na verdade quem tenta fazer movimentos como esses tende a perder da própria média de rentabilidade do mercado. Esse estudo que tá na tela para vocês mostra exatamente isso. Em todas as janelas temporais, um investidor comum que tentou descobrir qual é o melhor investimento para colocar na sua carteira perdeu miseravelmente pras médias do mercado, nesse caso, o mercado americano. O teu foco como um bom investidor é ter uma diversificação tão boa para garantir que mesmo que algumas ações da tua carteira caiam, por exemplo, a alta das outras no teu portfólio, na verdade vão sempre te equilibrar para uma rentabilidade positiva frente ao risco que você corre. Por exemplo, quem investia só no índice Bovespo através do Bova 11 nos últimos tempos, viu uma alta de mais de 43% na sua carteira. E com toda certeza,

investidores que viram o Banco Banu, por exemplo, valorizarem quase 80% no mesmo período, ficaram frustrados em dizer: "poxa, por que que eu não tinha mais dinheiro nas ações do BR sul?" E é justamente por isso que na hora de falar das boas atitudes de um investidor, como diversificação, alocação de ativos, a gente precisa falar antes de como é que você controla mentalmente isso dentro da tua cabeça. Um investidor bem diversificado que investe bem de verdade, ele vai estar sempre frustrado de alguma forma, achando que poderia ter ganho mais na renda fixa ou ter ganho mais se colocasse mais dinheiro em ação específica. Mas o fato é que no longo prazo é justamente essa postura que vai te fazer ter uma rentabilidade bem acima da média, que é o que te mostra esse slide que tá na tua tela, onde um portfólio diversificado no somado de todos os períodos demonstrou uma rentabilidade muito mais alta do que o Ibovespa, do que o CDI e do que qualquer outro índice de mercado. Tendo uma boa alocação de ativos e uma boa diversificação da tua carteira, você tem tudo o que precisa para comprar os ativos na baixa e estar muito bem posicionado, inclusive quando o mercado começar a disparar. Ou seja, ao invés de

vender a bolsa, quando tá todo mundo saindo para investir na renda fixa, você, como um bom investidor, vai est, na verdade, comprando as ações, os ativos da tua carteira a um preço muito mais descontado. E o resultado disso tudo não pode ser outro, além de uma valorização muito positiva para você. É exatamente isso que acontece com as nossas principais estratégias de investimentos em ações aqui do clube. Perceba que no acumulado de boas decisões de investimentos ao longo dos anos e das décadas, a rentabilidade apresentada de estratégias assim, ela supera e muito por quatro, cinco, seis vezes o que rendeu o CDI e o Ibovespa no Brasil, fazendo com que para investidores disciplinados ao longo do tempo, eles transformem capitais iniciais como um investimento de R$ 100.000 R000 em carteiras verdadeiramente milionárias com mais de R$ 25 milhões deais, que foi o que aconteceu com as nossas estratégias de ações nos últimos 21 anos. Inclusive, se

você quiser descobrir como você mesmo pode encontrar as melhores ações da bolsa para você investir, aí eu preciso te convidar para participar de um evento que a gente vai fazer nos dias 24 e 25 de fevereiro, onde a gente vai te mostrar o método que transformou R$ 100.000 em mais de R5 milhões nos últimos 21 anos. o mesmo método que a gente utiliza para investir R 5 bilhões deais aqui no Clube do Valor e que não corre riscos desnecessários, nem faz com que você precise ser um especialista em investimentos. Esse evento vai acontecer de forma totalmente ao vivo e dentro desses dois dias você vai aprender a encontrar as ações mais baratas da bolsa e também encontrar as 10 ações que mais pagam dividendos. Quem vai ministrar a imersão das melhores ações da bolsa junto contigo é o meu sócio e fundador do clube, o Ramiro Gomes Ferreira. E pra

você participar desse evento é muito simples. Clica num link aqui embaixo que você vai cair exatamente nessa página que a gente olhou juntos aqui e você vai conseguir fazer a tua inscrição. Mas eu te sugiro que se você tá vendo esse vídeo agora, você faça a tua inscrição agora, porque a gente cobra um preço irrisório para você participar desse tipo de evento aqui, mas o lote pode virar a qualquer momento e esse preço pode subir. Então garante a tua inscrição, clica aqui embaixo que eu tenho certeza que só esse encontro aqui vai mudar completamente a tua forma de investir daqui para frente. Dito tudo isso, eu te mostrei porque que a CELIC tá alta nesse momento, o que é que acontece quando ela cai, quais são as armadilhas que faz muitos investidores perderem dinheiro e ao mesmo tempo qual é a conduta certa que você tem que tomar como investidor. Para você continuar

assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem similar a esse. E eu, Felipe Almeida, te espero no próximo vídeo.