---
video_title: "essa loja FALIU 3 VEZES e mesmo assim não fechou!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: N3M2AnOmuig
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N3M2AnOmuig
video_date: 2026-06-27T22:00:39+00:00
video_description: |
  Uma das lojas mais famosas do mundo quebrou.
  
  Depois quebrou de novo.
  E depois viu outra gigante quebrar levando ela junto.
  Mesmo assim, continua viva até hoje.
  
  Porque existe um ativo que, às vezes, vale mais do que prédios, estoque ou faturamento.
  E é justamente ele que permitiu que essa história continuasse.
  Quer entender o que aconteceu?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender como a como construir riqueza de verdade.
  #educaçãofinanceiracdv
---
A loja de brinquedos mais famosa do mundo. Essa aqui atrás de mim, tem uma marca multimilionária, mas já faliu várias e várias vezes. A Fal Arts foi fundada em 1862 e é a loja de brinquedos mais antiga dos Estados Unidos. Virou um símbolo de Nova York com música, tema e o peno gigante daquele filme BC. Aí tu imagina, né, que uma marca tão lendária deva ser uma máquina de fazer dinheiro que nunca tropeça. Só que na verdade foi o oposto,

tá? A empresa por trás dela faliu em 2003, depois faliu de novo em 2004 e fechou 13 lojas. Aí em 2009 a Toys R Us comprou e em 2018 a própria Toys Rus foi à falência e cada vez que uma empresa quebrava o nome Falhar Arts era vendido e renascia. Por que isso? Porque o ativo mais valioso da loja não era o estoque dela e sim o nome FAs é um nome que vale mais do que qualquer empresa que tentou ser dona dela. Por isso que ela acabou

reabrindo definitivamente aqui no Rockefeller Center em 2018. E a grande lição aqui é que empresas às vezes são frágeis, mas uma marca forte ela sim é muito durável. Então, quem constrói um nome forte consegue construir um ativo que sobrevive até a falência de quem o controla por conta de um patrimônio que não tá no balanço. E a grande lição é que tu que é empresário tem que se dedicar a construir uma marca forte e em especial aqui pela internet. A gente consegue te ajudar com isso. Para isso

dá dois cliques na tela. Me segue aqui e comenta a aula que eu vou te mandar uma aula sobre como construir uma marca forte pela internet. Yeah.