---
video_title: "3 AÇÕES QUASE DE GRAÇA QUE ESTOU COMPRANDO EM ABRIL"
video_id: GU_RcWQYWP0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GU_RcWQYWP0
video_date: 2026-04-13T21:15:00+00:00
video_description: |
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-130426-3-acoes-quase-de-graca-abril-gu_rcwqywp0
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-130426-3-acoes-quase-de-graca-abril-gu_rcwqywp0
  
  Neste vídeo, vamos falar sobre as melhores oportunidades que o mercado financeiro está oferecendo neste mês de abril. Com as recentes oscilações da bolsa de valores, muitas empresas de qualidade acabaram sendo precificadas abaixo do seu verdadeiro potencial, abrindo uma janela incrível para investidores focados no longo prazo.
  
  Vou compartilhar com você 3 ações que estão praticamente de graça e que eu estou colocando na minha carteira neste momento. Entender o cenário econômico atual e os impactos dos movimentos de mercado é fundamental para construir uma estratégia de investimentos sólida, segura e rentável.
  
  Assista ao conteúdo completo para descobrir quais são essas empresas, entender os motivos por trás dessas escolhas e aprender como analisar ações descontadas na prática. Não perca a chance de aproveitar essas pechinchas da bolsa de valores e potencializar a construção do seu patrimônio!
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Você sabia que tem três ações brasileiras quase de graça nesse exato momento? Mas essas são ações que explodiram de rentabilidade aí no último ano e não são especulativas, não são criptomoedas ou uma memoque que os investidores americanos colocam lá no Redit. Eu tô falando de empresas reais que geram resultados reais na economia. E nesse vídeo eu quero falar sobre essas ações aqui e muito [roncando] mais importante do que isso sobre o por que elas estão baratas, sobre o por que estamos comprando elas aqui na gestão das carteiras dos clientes deffluor. Então vamos lá. Primeira aqui é uma ação

que tá no setor de atacarejo, a mistura da potência do atacado em relação à agressividade nos preços e aquelas superestruturas que a gente vê, só que voltado pro público do varejo geral. E nesse caso aqui eu tô falando especificamente da empresa Açaí, empresa que alguns anos atrás, em 2021, era tida como a bola da vez. A separação do GPA basicamente criou uma corporação pura no setor de Atacaré. A empresa fez uma jogada grande, comprou 71 hipermercados extras e converteu tudo em lojas a saí. Foram bilhões de reais de investimentos e essa foi a maior expansão de um atacarejo na história do Brasil. O

problema aqui foi um velho conhecido de empresas brasileiras. o crescimento todo era financiado com endividamento, o que poderia ser algo mais razoável quando a CELIC ali tava na faixa dos 6% ao ano ou até abaixo disso ou quando a CELIC chegou aos 2% ao ano. Só que agora a CELIC tá lá em cima, ela tá perto dos 15% ao ano. Isso aumentou muito o custo da dívida dessa empresa e de muitas empresas entre nós. E consequentemente a ação despencou de R$ 21 em 2023 para pouco mais de R$ 5 no final de 2024. Só

que enquanto o papel derretia, o que que estava acontecendo com a operação real? O negócio por trás do ticker da ação que estava acontecendo era que as lojas convertidas elas estavam começando a gerar resultado. O EBIT desde 2025 chegou a 4.5 bilhões no ano que a empresa acabou com 312 lojas. A receita bruta chegou 84.7

7 B, colocando o Açaí como o segundo maior varegista alimentar do Brasil no ranking Abraç. Além disso, a dívida caiu de quatro vezes o EBIT para 2.56 vezes. A FIT revisando a avaliação de negativo para estável com rating triplea nacional em agosto de 2025. A tese apresentada pela empresa agora era mais simples de entender. 2.8 bilhões de fluxo de caixa

livres por ano, sendo usado para diminuir uma dívida que vem caindo a cada trimestre. Quando a relação dívida líquida em Bítida chegar a duas vezes, as despesas financeiras vão cair dramaticamente, consequentemente o lucro vai subir. Tudo mais constante, o mercado tende a reconhecer uma empresa diferente do que essa empresa que tá sendo precificada hoje. A tua mesmo com uma queda de quase 50% nos últimos 5 anos, nos últimos 12 meses a gente vê uma alta de cerca de 17%. E aqui para você entender um pouco melhor o efeito da Selic, o fato é que cada ponto percentual de queda nos juros gera aproximadamente 7% de aumento no lucro por ação do açaí. Então quando o Banco

Central apertar o pé no freio e a SELIC de fato cair bastante, cedo ou tarde isso vai tender a acontecer, porque eu juro nesse patamar ele é insustentável. Essa aqui pode ser uma boa beneficiada. contexto que faz com que essa empresa esteja entre as ações mais baratas da bolsa quando a gente olha pra nossa estratégia atualmente. Vamos lá pra segunda ação, que é a ação de um banco que não não é o Banco do Brasil, tampouco Ban Sul, nem o Itaú, e sim do banco BMG, um banco que existe há mais de 90 anos. Em 2019, o BMG abriu o capital na bolsa e seu IPO foi uma verdadeira decepção. O retorno sobre o

patrimônio era fraco, as despesas estavam altas e logo logo esse aqui virou uma daquelas ações que o mercado simplesmente ignora. Quando foi citado no escândalo de fraudes do INSS, em que descontos não autorizados eram feitos nos benefícios de aposentados, a percepção piorou ainda mais. Só que os números mais recentes contam uma história bastante diferente sobre o BMG. O ROI, que é o retorno sobre o patrimônio líquido, é um dos principais indicadores de um banco, ele bateu 19% no último trimestre do ano passado. Para você ter uma ideia, o custo médio de capital de um banco do porte do BMG no Brasil fica entre 13 e 16%. Um ROY de

19% significa que o BMG tá gerando o valor acima do custo de capital e fazendo isso com inadimplência caindo. Isso ele é considerado um banco muito bem gerido pelo mercado. O lucro foi de 205 milhões em 2023 para 561 milhões em 2025. 2 anos um crescimento de 173% e as suas ações negociam a 0.73 vezes o seu valor patrimonial. Isso quer

dizer que você tá comprando R$ 1 do patrimônio líquido do banco por cerca de 73 ou três balinhas, sete belas. O que é uma relação de PvPA descontado que geralmente indica um banco gerando um ROI um pouco abaixo da média ou com alguns problemas maiores. Só que aqui a gente tá falando de um banco com RO de 19% gerando lucro, pagando dividendo que deu quase 8% no último ano e ainda negociada com desconto. Agora é óbvio que esse desconto ele tem motivo. Existe sempre uma narrativa por trás dos números. Inclusive, a nossa tese de

selecionar ações com base em dados quantitativos, com base em números e não com aspectos qualitativos, com narrativas, é uma estratégia que busca fazer com que a gente se aproveite das distorções causadas pelas narrativas do mercado. Mas vamos lá. Por que que o banco pode estar mais descontado? Um dos motivos pode ser que esse aqui é um banco menos coberto pelos analistas. Outro motivo que é bastante plausível é que o escândalo do INSS criou espantalho reputacional. Outro motivo pode ser que

o mercado não tirou o cartaz de banco problemático ali da vitrine, mas ao mesmo tempo a gente tá falando de um banco que subiu mais de 56% nos últimos 12 meses e atualmente o banco BMG tá em sétimo lugar entre as ações mais baratas da bolsa. Acho que faz sentido doente relembrar como é que a gente chega na lista das ações mais baratas da bolsas a MBB. A ideia é simples, mas a execução é rigorosa. Todo trimestre a gente passa toda a bolsa brasileira por um filtro quantitativo e a gente seleciona 20 ações que estão negociando com maior desconto em relação ao valor real das empresas. Ou seja, não é achismo, é matemática pura. O processo ele começa

eliminando empresas com pouca ou menor liquidez. que vale para empresas em recuperação judicial ou em processo de OPA, oferta pública de ação, elas caem fora aqui. Depois a gente corta quem teve lucro negativo no último ano ou trimestre, porque a gente não quer uma empresa em crise operacional, a gente quer empresas baratas e lucrativas. E depois a gente corta as ações com a maior volatilidade, que geralmente são aquelas que estão numa crise danada, ou seja, tem um risco maior. Então aqui a gente tem toda uma camada de filtros para reduzir o risco. O que sobra é

ranqueado pelo nosso índice, que combina três múltiplos: o cash flow operacional por enterprise value, que mede o quanto a empresa gera de caixa operacional em relação ao seu valor total, o EBIT pelo enterprise value, que mede a rentabilidade operacional, e o book to market. A relação entre o valor patrimonial e o valor de mercado. Maior esse índice, mais barata a ação está. E aqui entra o pulo do gato, tá? A gente não compra duas ou três ações, a gente compra 20 diferentes ações, uma sexta de 20 ações que em conjunto estão baratas, mais baratas do que a média do mercado.

E essa carteira ela é rebalanceada sistematicamente a cada trimestre, sem emoção, sem procurar acertar o melhor timing de mercado, sem intuição, enfim, só seguindo um sistema, é o que guia as nossas decisões. Por que que a gente faz isso, tá? Deixa eu te explicar o que que acontece com muitos investidores. Eles entendem os números, eles conseguem enxergar o desconto. Até reconhecem, né, um banco lucrativo ali mais descontado, uma empresa de atacado se recuperando gradativamente, mas eles começam a se atrapalhar, começam a se perguntar: "Poxa, mas e se a CELIC voltar sobre? E

se a inadimplência aumentar? E se o ROI desse banco cair?" Sabe bem disso, porque a gente atende praticamente 6.000 1000 clientes e a cada processo de rebalanceamento de carteira tem gente que questiona, que traz alguma pergunta questionando alguma compra que a gente tá fazendo, alguma venda. Só que essas perguntas muitas vezes são influenciadas por vieses comportamentais. A pessoa tá

trazendo justamente motivos para não comprar que explicam o por aquela ação está barata. E esse é o mecanismo que cria o prêmio de valor. Não é por acidente que as ações baratas tendem a superar o mercado no longo prazo. É porque elas são baratas por uma razão e a razão é que o desconto é real. Mas a maioria dos investidores, infelizmente, prefere o conforto de pagar caro por algo mais previsível que suportar a incerteza de ter algo mais barato em sua carteira. No Brasil, pesquisas da USP

chegaram à mesma conclusão. Portfólios de valor superam Bovespa de forma consistente em diferentes janelas de tempo. O ponto que a gente defende aqui é que você não precisa prever o futuro, até porque é impossível. que você precisa é ter em mãos um sistema que ao longo do tempo te posicione nos ativos mais baratos do mercado e te force a segurar quando o desconforto aparecer. E as estratégias como a das ações mais baratas da bolsa fazem justamente isso.

E na terceira ação que eu vou citar agora, vai ficar bem claro o motivo disso, porque antes de eu citar essa terceira ação, preciso lembrar para você que você pode baixar de forma gratuita um e-book com as 10 ações mais baratas da bolsa e uma explicação ainda mais aprofundada da estratégia. Para isso, basta apertar aqui no primeiro link na descrição, beleza? Dito isso, vamos lá pra terceira ação, uma ação que subiu incríveis 186% no último ano. Eu não vou fazer suspense aqui, tá? Às vezes a gente tem que fazer o suspense para retenção melhorar, mas eu quero gerar mais valor para ti. E

essa ação aqui é a da JSE, uma empresa bem diferente de praticamente tudo que existe na bolsa brasileira. Ela não é uma incorporadora convencional, ela é um ecossistema. Tem shoppings de luxo, como cidade Jardim e o Catarina Fashion Outlet. Tem a rede fazano de hotéis e restaurantes de luxo. Tem o único aeroporto executivo privado do país, o São Paulo Catarína. Tudo isso dá para

ver que essa aqui é uma empresa que joga um outro jogo. Em 2021, sem ajuste por dividendos, essa ação valia R$ 7,40. Aí veio a porrada dos juros. A história Selix de 2 para 15% ao ano, todo mundo sofrendo e essa ação caiu para menos de R$ 4. Só que enquanto o preço despencava, enquanto investidores vendiam a realidade, o que que acontecia na empresa por trás do papel, ela era bem diferente. Catarina Fashion Outlet,

maior outlet de luxo da América Latina, crescia. O aeroporto expandia, chegando a 16 hangares na quinta expansão. Os hotéis faz ano se internacionalizavam com propriedades em Milão, Miami, Londres. A gestão de ativos da JSF Capital chegou a 103 B sobre gestão. Em 2025, a empresa fez algo que ninguém tava esperando. Vendeu 496 imóveis por

5.2 B para um fundo imobiliário, fazendo o maior IPO do setor imobiliário brasileiro. E ação saiu de menos de R$ 4 para mais de R$ 12. Alta total foi de cerca de R$ 227% em 12 meses. E aqui eu já tô considerando os dividendos. E o lucro de

2025 fechou em 1.87 B, com crescimento de 117%. Esse aqui é um exemplo clássico do que que acontece quando o mercado precifica errado o valor de um ativo e a realidade vai lá e corrige. Mas o fato é que mesmo com essa correção, hoje a JHSF tá lá no ranking das ações mais baratas da bolsa. Aqui tem um ponto muito importante, tá?

Segue aqui comigo, talvez aqui seja a parte mais importante do vídeo, a explicação de que a gente não vai escolher essas ações, comprar elas e abraçar essa tese de cada uma delas até o fim e achando que ali tá a nossa esperança em enriquecer. Eu acredito muito, de verdade, e eu perco dinheiro por est falando isso. Investimentos servem para tu preservar e multiplicar o teu patrimônio, não para multiplicar o patrimônio e ficar ricão. Não. A riqueza vem do trabalho, vem de você empreender, intraender, ter disciplina de viver alguns degraus abaixo da sua renda. É

óbvio que os investimentos multiplicam isso, mas tu quer ser um investidor sério, tu tem que ter uma boa diversificação entre as ações, tem que ter outras classes de ativos, como renda fixa, ações norte-americanas, só para citar duas, tem que ter um racional muito claro na hora de montar tua carteira. Dito isso, tem uma coisa em comum na história dessas três ações aqui, é que os fundamentos eles melhoraram antes do preço reagir. A operação da JSF, ela tava crescendo quando a ação tava lá batendo os R$ 4. O BMG já tinha um ROY de dois dígitos e ainda negociava abaixo do seu valor patrimonial. O açaí já vinha reduzindo a dívida, apesar dessa dívida estar cada vez mais cara, o mercado atrasou porque o mercado sempre atrasa. A defasagem

entre o que é real e o preço reflete exatamente onde mora a oportunidade, onde mora o risco de quem investe sem o método. Que olhar para essas três ações e saber o que fazer são coisas diferentes. Dalbar documentou por 30 anos que os investidores que mais acompanham o mercado, que tem mais informações, tomam mais decisões, geralmente ficam para trás. E não é por falta, mas porque análise sem sistema produz movimento sem sentido e movimento na bolsa, na maioria das vezes, acaba sendo, infelizmente, vender o que caiu para comprar o que subiu. Ter ações baratas na sua carteira pode parecer desconfortável e se você não tiver muito convicto na estratégia é desconfortável.

Esse desconforto tem preço. No longo prazo, estudos apondam prêmio em cima do mercado como um todo a gente olha para as estratégias de valor. Por isso que você não pode tomar decisões no impulso. É por isso que você tem que ter esses temas claros para saber sempre o que comprar, quando comprar e quando vender. E aí, se você quiser aplicar esse tipo de raciocínio na tua carteira, entender quais ações estão mais descontadas, entender qual é a hora de comprar cada classe de ativo, principalmente entender como que você pode, com um bom plano de investimentos conquistar a liberdade financeira, te convidar pra gente te entregar um novo plano de investimentos.

Uma entrega muito bacana, nova, que a gente tá fazendo para quem tem mais de R$ 250.000 investidos. é claro, análise, perfil de investidor. E aí, para você ver se você consegue ter acesso a essa entrega, basta apertar nesse botão aqui ou no segundo link na descrição. Lembrando que se você quiser ter acesso à lista das 10 ações mais baratas da bolsa, aperta no primeiro link aqui da descrição. Um

grande abraço e até mais. M.