---
video_title: "IPCA+8% ou PRÉ 14,3%: o erro que 90% dos investidores cometem"
video_id: sy_22EQM5mQ
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sy_22EQM5mQ
video_date: 2026-07-16T21:08:30+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-160726-ipca8-pre-143-erro-investidores-sy_22eqm5mq
  
  Você sabe a diferença real entre investir em IPCA+8% e em um título prefixado a 14,3%? Essa dúvida parece simples, mas esconde um dos erros mais comuns cometidos por investidores brasileiros na hora de montar a carteira de renda fixa.
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira explica de forma didática como comparar corretamente esses dois tipos de investimento, mostrando quando cada um faz sentido dentro de uma estratégia bem estruturada. A confusão entre rentabilidade nominal e rentabilidade real leva muita gente a tomar decisões equivocadas, e entender essa distinção pode mudar completamente o resultado do seu patrimônio no longo prazo.
  
  Você vai entender como funciona a correção pelo IPCA, o que significa a parcela de juro real nesse tipo de título, e por que simplesmente comparar números na superfície pode ser enganoso. O vídeo também aborda como o cenário de inflação influencia diretamente qual das duas opções tende a ser mais vantajosa em diferentes momentos do mercado.
  
  Além disso, Ramiro apresenta uma forma prática de raciocinar sobre esses ativos, ajudando você a tomar decisões mais conscientes e alinhadas com seus objetivos financeiros, seja preservar poder de compra, acumular patrimônio ou gerar renda no futuro.
  
  Se você quer parar de cometer o erro que 90% dos investidores cometem ao escolher entre renda fixa atrelada à inflação e prefixados, esse vídeo é essencial. Assista até o final.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Olha, de um lado a gente tem ativos prometendo IPCA, mais 8% ao ano. Do outro a gente tem ativos que tu consegue travar uma taxa de 14.3% ao ano. E no meio disso um erro que 90% dos investidores estão cometendo agora, talvez sem sequer perceber. Não é pouca a gente não tá, só em março desse ano já tinham sido mais de 14 bilhões investidos o recorde histórico.

Todo mundo tá correndo para travar taxa e muitos estão travando da forma errada. Por quê? Porque escolher entre esses dois títulos não é só sobre qual o número é maior, é sobre responder algumas perguntas que pouco se fazem antes de ir lá e clicar em investir. E nesse vídeo o que a gente quer fazer é te mostrar exatamente qual é esse erro que muitos cometem, por que ele pode custar muito caro no longo prazo e como descobrir qual desses dois títulos faz mais sentido para ti. Então, presta muita atenção em tudo que o Felipe te falar. O Felipe é sócio do Clube do

Valor, planejador financeiro CFP. Então, presta atenção no homem, deixa o dedo no like e comenta aqui abaixo: "Hoje, a tua carteira tá mais pré-fixada ou tá com mais ativos ligados ao IPCA?" Comenta aí e segue com Felipão. [música] Boa. Vamos lá. E deixa eu começar te

mostrando o tamanho dessa corrida aqui, ó. Em janeiro desse ano, tesouro Direto bateu 12 bilhões em vendas. Na época foi o maior valor da série histórica inteira. Então, era muita gente querendo investir no tesouro aqui, só que dois meses depois esse recorde já tinha caído. Em março, esse mesmo número fechou em quase 15 bilhões, batendo mais um recorde. Hoje já são mais de 35

milhões de investidores cadastrados no programa do Tesor Dire. E também não é para menos. A taxa atual de retorno, ela atrai muitos investidores. Não dá para falar outra coisa. Tesouro pré-fixado 2032 pagando quase 14,5 ao ano e o tesouro IPCA+ pagando inflação mais 8,1.

Isso aqui é completamente insano, não tem como dizer outra coisa. Para você ter uma ideia do cenário prático que a gente tá vivendo, depois da última queda da Selic, o Brasil voltou a ter o maior patamar de juro real do mundo na frente da Rússia, da Turquia, do México, da Arábia Saudita e de vários outros países. São mais de 9% ao ano acima da inflação. E aí a gente olha para esse cenário todo e muita gente se pergunta: "Poxa, por que é que as taxas do Tesouro Direto e PCA pré-fixada subiram, sendo que a CELIC vem caindo nos últimos meses?" Não parece fazer muito sentido.

Afinal de contas, a SELIC já foi 15% há alguns meses atrás. Tá em 14,25 agora, mas a taxa do tesouro IPA+, por exemplo, tá mais alta agora do que tava lá atrás. E aí tem três explicações por trás dessa coisa que parece uma contradição, mas na verdade não é. Primeira explicação é que a inflação do nosso país segue teimando. O nosso IPCA tá acumulando mais de 4,6% nos últimos 12 meses, que tá acima do teto da meta do Banco Central. E o

mercado, inclusive, tá projetando mais de 5% pro final de 2026. Então isso aqui já atrapalha os juros, como a gente vai ver mais pra frente. Mas tem um segundo ponto, 2026 é ano de eleição presidencial e o prêmio de risco por emprestar dinheiro ao Brasil num cenário como esse acaba aparecendo nas taxas. Em junho, por exemplo, bastou a pesquisa da Aquaest mostrar um cenário de segundo turno mudando pro tesouro préfixado 2029 e simplesmente romper a taxa de 15% ao ano. Mas não é só isso, tem uma terceira razão para o prêmio desses títulos terem subido, que é que o próprio governo tá inundando o mercado com esses títulos aqui. Só em 2026 o Tesouro Nacional já

ofertou mais de 220 bilhões em títulos pré-fixados, bem mais do que ele fez no mesmo período do ano passado. Então, se tem mais oferta no mercado, o preço do título é menor, logo a taxa precisa ser maior. E é exatamente aqui que a armadilha começa a se armar pro investidor, porque seja o tesouro PCA+ ou pré-fixado, no final do dia você tá emprestando dinheiro pra mesma pessoa que é o Brasil. Ou seja, o risco de crédito é exatamente o mesmo. Agora, tanto o tesouro PCA quanto o pré-fixado, os dois são mais arrojados, são mais arriscados do que o irmão caçula deles, o tesouro Selic. É justamente por causa

desse risco, inclusive que préfixado e IPCA acabaram tendo uma rentabilidade acima do tesouro Selic, historicamente falando. E isso acontece porque quando você trava um vencimento lá na frente, seja pré-fixado ou atrelado à inflação, você tá também travando uma rentabilidade já mais conhecida do que somente estar atrelado a Selic, que pode mudar para cima ou para baixo o tempo inteiro. E é justamente por isso que a gente vê essa dicotomia entre Selico, mas taxas dos títulos aumentando. A rentabilidade de um título do Tesouro Direto que você vê ali na plataforma, não acompanha diretamente a Selici. Ela acompanha o que se chama no mercado de juros futuro, que basicamente é o que é que o mercado tá acreditando que vai acontecer com a Selicora, não no próximo mês, mas daqui a 2, 3, 4, 5, 10 anos pra frente. E é assim que se compõe curvas

como essa, que parecem muito complicadas, que tá na tua tela, mas basicamente é essa aposta do mercado para cada um dos anos de vencimento que a gente tem pra frente. Ou seja, no momento em que o país oferece um pouco mais de risco, o mercado começa a dizer: "Tá, então a SELIC daqui a alguns anos ela não vai est tão boa quanto eu pensava. deixa eu aumentar essa taxa de retorno aqui. E assim os títulos acabam pagando mais no exato momento em que um risco novo se apresenta na mesa. Quando a gente junta os riscos de inflação, que a gente falou com riscos eleitorais e ainda a dívida pública do país, que acabou de chegar no maior nível dos últimos 5 anos e que já é a segunda que mais sobe no G20, aí a gente entende por que o mercado considera arriscado e desconta isso na taxa de juros dos próximos anos. Inclusive, se você olha

para todo esse cenário e isso te deixa confuso, assustado, seja lá o que for, mas que atrapalha a você tomar a decisão assertiva sobre os teus investimentos, aí nesse caso, eu tenho um convite a te fazer. Se você de alguma forma todas as vezes que vai fazer o teu aporte mensal na tua carteira de investimentos, fica na dúvida de qual é o melhor lugar para colocar esse dinheiro ou se aqueles ativos que já fazem parte da tua carteira merecem receber mais aportes ou se deveriam ser vendidos, que é que você tem que comprar, o que é que você tem que vender, aí nesse caso, eu tenho uma solução perfeita para você. Clica aqui embaixo e se inscreve agora mesmo para uma sessão de consultoria gratuita. Você vai sentar com um dos nossos especialistas de investimentos para ele entender o teu caso de forma totalmente individual, para que a gente te mostre o que é que tá errado na tua carteira, o que é que tá travando a tua rentabilidade hoje e a partir daí te mostre um novo plano de investimentos para que você consiga investir melhor, aumentar o teu potencial de retorno e consequentemente se aposentar muito mais cedo, às vezes 10, 15 anos mais cedo. Isso com um plano que é feito sob medida para você e para melhorar sim de forma totalmente gratuita. Então, para você

participar de uma sessão de consultoria gratuita, faz o seguinte, clica no primeiro link que eu vou deixar aqui na descrição desse vídeo, se inscreve, fala com um dos nossos especialistas e tira a dúvida de uma vez por todas de o que é que você tem que fazer num cenário como esse de economia. Beleza? Agora vamos voltar pro cara que tá pensando em investir, né, em tesouro PCA, tesouro pré, pensando em travar essa taxa pro futuro. Para você entender o que é que pode acontecer com esse cara, vamos voltar pro passado e entender o que que já aconteceu com pessoas assim. Tem dois tipos de investidores, um que ganhou muito dinheiro e um outro que se arrependeu amargamente. Volta agora para

janeiro de 2016. O Brasil tinha acabado de perder o grau de investimento, ou seja, o mercado internacional tava enxergando a gente com maior risco de crédito. O impeachment da Dilma tava na mesa e o mercado tava precificando um completo cao. Naquele momento, o Tesouro IPCA tava pagando um juro real acima da inflação de 7,5% ao ano. O maior desde 2008, alguns momentos chegando a bater IPCA mais 7.8 ali. Pensa que o primeiro

tipo de investidor ele travou essa taxa aqui e ficou com ela na carteira pelos anos seguintes. Que que aconteceu? 3 anos depois, lá em 2019, o mesmo título tava pagando em PCA mais 2.9% ao ano. Uma diferença de taxa absurda. E quando

isso acontece e você tá carregando esse título na tua carteira, a taxa cai, você sofre positivamente o que se chama de marcação a mercado. Ou seja, você viu o teu dinheiro multiplicar por uma taxa maior do que aquela que você contratou. E isso pode acontecer com os títulos mais arrojados de investimento em renda fixa. Se você levar esse título até o vencimento, você vai receber exatamente o que você contratou. Mas no meio desse período, você pode ou ganhar mais do que o contratado ou até perder dinheiro também a depender do que acontecer na economia. No caso desse cara aqui, ele

ganhou o dinheiro porque a taxa caiu ao longo do tempo. Agora vamos pro investidor número dois. O ano era 2020. O cara tava no meio da pandemia. Selic tava derretida em 2% ao ano. E aí esse

investidor nessa hora olhou pro tesouro pré-fixado, que naquela hora tava pagando praticamente 7,5%, e pensou: "Ora, eu tenho aqui um título que paga três vezes a Selicual". Aí o cara foi lá e comprou, travou aquela taxa por anos à frente. Parecia genial ter 300% do CDI ali na sua carteira, mas o fato é que nos anos seguintes a inflação estourou e a CELIC foi de 2% para 13.75 em menos de 2 anos. Resultado disso, o cara que travou o préfixado e parecia genial naquele momento, ele teve um retorno três vezes menor do que o próprio CDI nos dois anos paraa frente. Ou seja, foi

uma mesma mentalidade. Todos os dois investidores travaram uma taxa, mas o resultado deles foi completamente diferente. Se você acha que isso aqui é coisa do passado e não pode acontecer de novo, olha os números atuais aqui, ó. Em 2024, quem comprou o Tesouro IPCA+ 2045 com vencimento longo, por exemplo, teve uma desvalorização do seu dinheiro de quase 22% no ano. Ou seja, cada R$ 100.000 investidos nesse título, que é o

dos mais seguros do país, virou simplesmente 80 em 12 meses. Alguns outros títulos, ainda mais longo, como o 2065, chegou a desvalorizar pela metade, uma queda expressiva de 50%. E aqui já fica um conceito muito importante que todo mundo que gosta de renda fixa tem que entender. Quanto mais longo é o vencimento do teu título, mais arriscado ele é ao longo do caminho. Ou seja, quando a taxa variar para cima ou para baixo, o teu título vai variar muito para cima ou para baixo também. E aqui

entra um detalhe que pouca gente presta atenção. Se você abrir ali a tela do Tesouro Direto que mostra os títulos disponíveis para investimento, você nunca vai ver um pré-fixado mais longo aqui do que 2037, mais ou menos uns 10 anos paraa frente do que você tá. O IPCA+ outro lado, ele chega a 2060, 2065, ou seja, 40 anos daqui pra frente. E aí se você nunca tinha prestado atenção nisso, vamos se perguntar por que que isso acontece? Por que que a gente não tem títulos pré-fixados tão longos quanto os IPCA mais? E a resposta é

muito simples, porque nem eu, nem você, nem o próprio Brasil está disposto a travar uma taxa só por um tempo tão longo. Veja, a gente vive num país que já passou por uma inflação de mais de 80% em um único mês, lá em março de 1990, e que ainda em 2021, anteontem, se a gente for olhar para um histórico mais longo, viu o IPCA fechar em mais de 10%. E aí, se a inflação dá uma descontrolada como essa, se ela sai de 5,5 para 10, 12, 15 e você tá travado num préfixado que você comprou por décadas, ora você, na verdade tá perdendo o poder de compra, mesmo estando com dinheiro investido. Dá para perceber isso no próprio perfil da dívida do Tesouro Nacional, menos de 25%, ou seja, menos de 1/4 daquele dinheiro que o Brasil deve tá travado em uma taxa pré-fixada. Então, por mais que os títulos pré-fixados tragam a clareza de você saber exatamente quanto você vai render de forma nominal daqui a alguns anos, ele é o mais incerto de todos em relação a você saber se aquela taxa vai ser boa ou não. Pensa no título pré-fixado como

uma escada que você sobe no escuro. O primeiro degrau que você vai subir, ele é claríssimo. Você consegue ver com toda a certeza no mundo. Hoje, por exemplo, o primeiro degrau significa 14% ao ano. Só que quanto mais longa é essa escada, menos você tem clareza dos próximos degraus que vem à frente. Porque pensa

comigo, como é que você vai saber se 14% ao ano é bom daqui a 10 anos? Você simplesmente não tem como saber. E se a CELIC tiver a 40% daqui a 10 anos? E se a inflação tiver a 25? Ora, 14% é uma taxa horrível, tenebrosa, que você não quer ter. Agora, se a CELIC tiver a do e

a inflação A1 daqui a 10 anos, 14% é uma taxa excelente. Não tem como saber isso aqui. Enquanto isso, quem compra o título do tesouro PCA a mais é como se tivesse subindo uma escada com uma lanterna na mão. Ele tem minimamente um pouco de clareza do que que vai acontecer, já que o que acontecer com a inflação, ele vai acompanhar junto. E aí, dito tudo isso, fica a pergunta: "Tá, Felipe, mas qual dos dois eu escolho agora?" Porque a maioria das

pessoas toma a decisão errada nesse tipo de pergunta. ele vai simplesmente comparar a rentabilidade dos dois e aí ele pega ali a inflação atual em 5% projetada para esse ano, por exemplo, se é IPCA+ 8, fazendo conta de padeiro, 8 + 5, 13% ao ano. Aí ele compara isso com tesouro pré-fixado pagando 14 e o cara começa a pensar, ora, é melhor investir no pré-fixado então porque tá pagando 1% a mais. Mas isso não vai mais acontecer com você, porque você viu esse vídeo até aqui e você viu que esse tipo de comparação não faz sentido absolutamente nenhum. O fato é que esses dois títulos têm comportamentos e riscos diferentes ao passo que o tempo passa. Enquanto o

título do IPCA+ ele vai te defender em um cenário em que a inflação subir, você vai continuar garantindo ali um retorno real. O do préfixado te protege em casos que a economia melhorar um pouco mais, em que a inflação cair e o título do tesouro IPCA+ vai ter uma rentabilidade um pouco mais baixa, você vai travar uma rentabilidade mais alta no préfixado. Ou seja, no final do dia, como você não tem como saber o que é que vai acontecer daqui pra frente, a tua postura precisa ser muito mais inteligente do que ter uma cabeça de aposta e querer colocar teu dinheiro em um ou outro. aqui no Clube do Valor para investir mais de 6 bilhões dos nossos clientes de consultoria. A gente faz isso da forma mais inteligente possível, seguindo três passos. O primeiro deles é entender que

uma carteira de renda fixa, ela precisa te defender de qualquer cenário da economia. E é por isso que toda a parcela de renda fixa de carteiras aqui do clube, a gente segue uma composição que usa os três tipos de renda fixa juntos. aquelas atrelas da inflação que são maior parte da carteira por um motivo muito simples, elas têm prazo mais longo e elas têm uma proteção contra a inflação para garantir o teu poder de compra ao longo do tempo. Mas nas outras duas parcelas da carteira, a gente usa também a pós-fixada, que vai te defender em cenários em que a Selicia, e a pré-fixada que vai te defender em cenários onde a inflação e a CELIC caí. O resultado de uma locação inteligente como essa é que no longo prazo você vai acabar sempre tendo um risco retorno bom na sua carteira e ficando com a rentabilidade acima do CDI e até do Ibovespa, inclusive. Então, o

primeiro passo é ter uma alocação de ativos inteligente muito clara. E é assim que você vai decidir o que é que cabe na tua carteira agora. Ora, se você quer ter 50% da tua carteira em renda fixa em tesouro e PCA, como é o caso que eu te mostrei, você vai olhar pra tua carteira e entender tem 50, tem mais, tem menos. Se tiver menos que 50, você pode colocar um pouco mais de tesouro e PCA, de um CDBA mais na tua carteira e assim você sabe sempre o que comprar dentro da renda fixa ou de qualquer outro ativo. Segundo ponto que a gente sempre faz aqui, o retorno que você vai ter de um título de renda fixa vai vir do carrego desse título até o vencimento, não da mera especulação do curto prazo antes daquele título vencer.

Isso te traria um risco muito maior de você inclusive perder dinheiro. E o terceiro ponto que a gente sempre considera é o prazo ajustado pra carteira do investidor. Ora, se você é uma pessoa que tá começando na tua vida ativa, tá com teus 30, 35 anos, começando a montar a tua carteira de investimentos, você tem tempo até a sua aposentadoria. Então, títulos mais longos de 10, 15, 20 anos pra frente podem fazer sentido para você. Agora, se você é um cara que já tá nos 50, 55 anos, tá pensando em se aposentar daqui a uns 5, 6 anos, mais ou menos, não faz nenhum sentido colocar um título com mais de 10 anos para ti. A grande, maior

parte da tua carteira precisa trazer uma liquidez mais para perto do seu estado atual. Então, a junção de macrolocação, de carregamento do título até o vencimento e de prazos ajustados formam bom portfólio de renda fixa. E se você ainda tem dúvida de qual é o ativo exato que você tem que colocar na tua carteira hoje e quer a nossa ajuda diretamente para fazer isso junto com você, aí lembra de clicar no primeiro link aqui da descrição do vídeo para participar de uma sessão de consultoria gratuita pra gente te ajudar a encontrar o ativo que faz sentido pro teu caso de forma completamente personalizada e gratuita nesse primeiro momento. Dito tudo isso, eu te mostrei um pouco das dicotomias entre Selico, taxa dos títulos aumentando, caindo e como é que você tem que tomar decisão mesmo num cenário como esse. para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal.