---
video_title: "5 AÇÕES DE DIVIDENDOS PARA SE APOSENTAR: é possível?"
video_id: COMu9x4oW_M
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=COMu9x4oW_M
video_date: 2026-06-22T21:00:04+00:00
video_description: |
  Acesse a AULA GRATUITA sobre o Novo Plano de Investimentos:
  https://clubedovalor.com.br/o-novo-plano-de-investimentos-aula/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-220626-5-acoes-aposentadoria-comu9x4ow_m
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-220626-5-acoes-aposentadoria-comu9x4ow_m
  
  ---
  
  Você sabe quais ações realmente merecem um lugar na sua carteira de aposentadoria? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira revela os critérios que ele mesmo utiliza para selecionar ações com foco no longo prazo, pensando em construir um patrimônio sólido e uma renda crescente para a independência financeira.
  
  A escolha de ações para aposentadoria vai muito além de olhar para o preço atual ou seguir dicas da internet. Ramiro explica por que é fundamental analisar a qualidade do negócio, a consistência dos resultados ao longo dos anos e a capacidade da empresa de distribuir dividendos de forma sustentável, mesmo em momentos de crise ou instabilidade econômica.
  
  Ao longo do vídeo, são apresentadas 5 ações que passam por esse filtro criterioso, com uma análise detalhada de cada uma delas, abordando os pontos fortes, os riscos envolvidos e por que elas se destacam como candidatas para uma carteira de longo prazo. O objetivo não é entregar uma lista pronta para seguir cegamente, mas sim mostrar o raciocínio por trás da seleção, para que você possa aplicar a mesma lógica na construção da sua própria carteira.
  
  Se você busca investir com mais consistência, reduzir erros emocionais e entender o que realmente importa na hora de montar uma carteira voltada para o futuro, este vídeo é um ponto de partida essencial. Assista até o final e descubra como pensar como um investidor de verdade.
  
  ---
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Cinco ações para se aposentar. Exatamente isso que eu vou te mostrar nos próximos minutos ao longo desse vídeo. Cinco empresas que são boas pagadoras de dividendos e que t uma menor volatilidade que faz com que muitos investidores consigam dormir tranquilo, em especial quando eles já estão lá na fase da aposentadoria. Para cada uma dessas empresas, eu vou passar por o que que ela faz, como é que foi o resultado dela no ano passado, como é que tá sendo o resultado dela agora, quanto que ela pagou de dividendo e como é que ela tá posicionada nas estratégias que a gente usa aqui no Clube do Valor. Sendo que nesse vídeo eu vou est colocando um foco na nossa estratégia com foco em ações mais perenes, ações mais tranquilas, diferentemente da nossa estratégia de investimento em ações baratas, que são ações um pouco mais arriscadas. Afinal de contas, quando

você tá lá na frente com patrimônio mais consolidado, sem ter um prazo tão longo de algumas décadas pela frente, pode fazer bastante sentido tu procurar uma estratégia com empresas que oscilem um pouco menos. E eu sei muito bem, atendendo 6.000 clientes, que muitos investidores brasileiros valorizam justamente isso. Então, presta muita atenção nesse vídeo, porque muito mais importante do que tu conhecer essas ações, é tu saber por que elas estão nessa estratégia. Afinal de contas, o que faz o investidor ter sucesso longo prazo é justamente ter uma boa estratégia para seguir. Vamos começar aí

pelo fim da fila. A nossa ação, que tá em 10o lugar no ranking dessa estratégia é de uma empresa do setor elétrico. Aliás, o setor elétrico é um setor que figura bastante, né, em listas de ações com menor volatilidade, com maior perenidade. Essa aqui é a maior do setor privado no Brasil, que é a CPFL Energia de código CPFE3, que eu sei que muita gente aí já comentou sobre ela nos comentários. Bom, basicamente CPFL é uma gigante que distribui, gera, transmite e vende energia controlada pelo grupo chinês State Grid. Aí quando você ou alguém

acende a luz em boa parte de São Paulo e também no Sul, tem uma chance muito grande dela ser a geradora daquela energia. E batendo olho aqui no CPFR, o resultado a gente vê que é bastante sólido. Em [roncando] 2025, a CPFR entregou um lucro líquido de 5.7 bilhões, praticamente estável em relação a 2024, com uma receita de R$ 44 bilhões deais. E o início de 2026 foi bom. O

lucro do primeiro trimestre saltou para 1.9 B, uma alta de mais de 18% na comparação com o mesmo período do ano passado. O lucro cresceu e a cotação acompanhou. Nos últimos 12 meses, a CPFE subiu cerca de 17%, e nos últimos 5 anos são quase 150% de alta, já considerando aí o impacto dos dividendos nessa conta. E nesse caso aqui, dividendos acabam sendo ponto alto, né? Afinal de contas,

o setor de energia é um setor forte em geração de caixa e que não necessariamente precisa de tanto reinvestimento para seguir crescendo. Então, o payout, o percentual do lucro que é distribuído costuma ser maior do que a média das empresas. Em 2025, a CPFE distribuiu cerca de 5,24% em proventos e o dividend y de médio dos últimos 5 anos ficou ali na casa dos 9%. Falando em dinheiro mesmo, agora em 2026 a empresa aprovou nada menos do que 4.3 B em proventos, o que dá cerca de R$ 3,70 por ação, o maior volume desde o seu retorno à bolsa em 2019. E é por tudo

isso que a CPFL aparece na 10ma posição do nosso ranking. Beleza? Essa primeira ação, comenta aqui se tu tem ela. Deixa o dedo do like se tu tá gostando do vídeo. E agora vamos estar a segunda que também é do setor elétrico. Dessa vez

uma mineira, uma menininha com dividendo que olhando de longe parece bom demais por ser verdade. Tô falando aqui da SEMIG de código CMI G4 que aparece no sétimo lugar, na sétima posição do ranking das ações mais perenes da bolsa. Essa aqui é uma das maiores empresas integradas de energia do país. Ela é [roncando] estatal, é controlada pelo estado de Minas Gerais e atua em geração, transmissão e distribuição também em números, tá? Tu olha e tu vê que ela é uma potência, porque mesmo diminuindo em relação a 2024, em 2025, ela reportou um lucro líquido de quase R 5 bilhões deais. E aqui tem um

disclaimer de que parte disso veio de um efeito não recorrente de um acordo trabalhista. E aqui é um ponto bem importante de tu entender, porque esse é um fator que não vai se repetir todos os anos. Mesmo recuando quase 6% em relação a 2025, no primeiro Trig de 2026, o lucro ficou perto do R 1 bilhão deais. Agora vamos dar uma olhadinha aqui num número que brilha o olho de muitos investidores. Eu sei que eu acompanho eles, a gente fala com muitos deles todas as semanas. E aqui eu quero falar

do dividend y que nos últimos 12 meses ele tá em quase em 12%. é o maior dividend y dessa lista, já te adianto. E se for olhar pros últimos anos, os proventos ficaram numa faixa de R$ 1,20 a 1,60 por ação, uma média acima de 12% nos últimos 5 anos. Só que, calma lá, que tem um alerta que tu precisa entender e eu preciso te mostrar. Tudo indica que esse YD de 12% não vai durar para 100.

Em outras palavras, tá? Id passado não é garantia de futuro, nem para SEMIG, nem para nenhuma ação da bolsa. E muito investidor iniciante acaba não entendendo isso. Camarada vai lá, olha aí o de 12% e pensa: "Poxa do caramba, né? Tá um pouco abaixo da renda fixa, mas ainda tem todo o ganho da ação. Isso

aqui vale muito a pena. Não é assim que funciona, tá? Inclusive analistas do Itaú BBA avisaram que boa parte desses dividendos recentes vieram de eventos pontuais e projetam um yeld de verdade lá pra frente de cerca de 6 a 7% com a empresa queimando caixa, inclusive por causa de um plano bilionário de investimentos. Há pouco eu falei que uma elétrica nem sempre precisa investir para seguir crescendo, só que dependendo dos projetos, dependendo das licitações que ela entra, ela precisa sim colocar dinheiro na frente para formar um ativo que vai ser explorado e vai gerar receita da Lindante. Então, sendo bem transparente aqui, tá? É uma boa

empresa, é uma empresa perene, o dividendo hoje tá alto, mas está inflado. Mesmo assim, isso nem de longe faz se tornar uma empresa ruim, pelo contrário, né? Ela entra aqui na sétima posição no nosso ranking das ações mais perenes da bolsa. Que digas de passagem, não é um ranking das ações que o Ramiro gosta ou que o André, né, que é o nosso diretor de investimento, se é feio, inclusive foi o cara que foi o primeiro chefe do mercado financeiro, gosta. É um ranking que olha apenas para dados quantitativos, apenas para números, procurando aqui empresas que passem por critérios que tornam as ações mais perenes. Beleza? E até aqui, basicamente

a gente entendeu que separar um bom dividendo de silada é só o primeiro passo para tu encontrar a sua experiência. Agora, todo o resto da tua carteira, a tua macrolocação, a tua diversificação pontos assim que são extremamente importantes e sendo bem franco, muito mais importantes do que tu conhecer cinco ações boas pagadoras de dividendos ou cinco ações para aposentadoria. Mas muito mais importante mesmo, tá? como tu investe, ou seja, quanto tu vai decidir investir em ações, em renda fixa e ações norte-americanas, explica 90% de retorno de uma carteira. Quais ações tu compra?

Explica cerca de 10% isso no longo prazo. E é justamente por conta disso que eu tenho um convite para te fazer. Se o que você quer mesmo é viver de renda, o que eu vou falar aqui, ele sim vai fazer todo o sentido. No dia 13 de julho às 19 horas ao vivo, de forma totalmente gratuita, eu vou fazer uma aula completa. Ela se chama o novo plano de investimento. Nessa aula, tu vai

saber o que mudar na sua carteira hoje para conseguir viver de renda, seja hoje, seja no futuro. Lá vou te mostrar também quais são os principais erros que tu tem que evitar na tua carteira e sugerir três alterações práticas usando o método NDR para tu fazer eventualmente ajustes importantes na tua carteira ainda antes das próximas eleições. E vou mostrar como essas alterações podem acelerar a conquista da tua liberdade financeira em 10, 15, talvez 20 anos. Tudo isso de graça em uma aula exclusiva para quem tiver inscrito. E para tu te inscrever é muito simples, basta apertar aqui no primeiro link da inscrição, beleza? Dito isso, bora para as melhores

colocadas. Próxima ação que quero citar é de um setor que é praticamente o símbolo da palavra previsível. Tipo, quando tu pensa em previsível, tu pensa nesse setor. Também é uma elétrica, só que é de um subsetor diferente. Uma empresa que ganha dinheiro mesmo quando ninguém usa 1 W a mais de energia.

Falando aqui da ISA Energia de Ticker ISA E4, que muita gente ainda conhece pelo antigo nome, a ISA CEP ou a transmissão paulista. Poxa, me lembro que lá por 2021, eu fazia um monte de vídeo dessa empresa, além de pagador de vendos, ela muito barata na época. E essa aqui é uma das maiores transmissoras de energia elétrica do Brasil. Transmite cerca de 30% de toda a energia do país, tendo 35 concessões espalhadas por 18 diferentes estados. E o pulo do gato das transmissoras é esse, tá? Ela recebe uma receita regulada

chamada de RAP, receita anual permitida, pela simples disponibilidade das linhas. Não importa ali se passou muita ou se passou pouca energia, o dinheiro tá sempre entrando e ainda é corrigido pela inflação todo ano. Ou seja, isso traz uma perenidade, uma estabilidade muito grande pro resultado. Em 2025, o lucro foi de R$ 2,51. Caiu em relação a 2024 por conta de custos de dívidas mais altos. Isso num

ciclo pesado de investimento, porque como é que funciona as transmissoras? Ganham licitações, tem que lá formar todo o ativo para depois explorar através da RAP receita analitida. Em 2026 ela vem retomando o fôlego. O lucro [roncando] foi de 357 milhões no primeiro trimestre com ROY, né, um return on equity de 19% e margem de quase 83%. A ação subiu cerca de 27% nos últimos 12 meses, uma performance boa e quase 50% nos últimos 5 anos, uma performance mediana. Em dividendos, ela pagou cerca

de R$ 3,29 por ação no último ano e ostenta aí uma média dos últimos 5 anos de cerca de 8% de dividend de E aqui também vai um disclaimer honesto também. A ISA tá numa fase de alavancagem crescente com dívida caminhando para perto de quatro vezes o EBIT até 2028. para qualquer outra empresa, de qualquer outro setor, essa seria uma relação de dívida líquida erbítida relativamente alta, relativamente assustadora. Mas nesse setor aqui, pela perenidade, pela previsibilidade, isso aqui não assusta tanto assim. E tem também um fato que é importante saber de que parte da receita dela, de RBSE, tem que acabar em 2028.

Então, o que que tem que entender? é uma ótima apagadora, mas precisa ser acompanhada e precisa ter diversificação. Olhando apenas para números. Ela tá na sexta posição do nosso ranking das ações mais perenes, tá bom? E sinceramente esse vídeo aqui poderia ser quase só sobre elétricas. E

quando a gente fala de ações perenes, a gente vai acabar atendendo mais elétrico, né? A gente tá falando aqui em proventos e estabilidade. São duas características muito comuns desse centro. Por que que eu tô falando isso? Porque a próxima ação é de outra transmissora que eu sei que é muito queridinha de investidores com foco em dividendos no Brasil. E eu tô falando

aqui da Taa, código TEE11. uma Unity, ou seja, um pacotinho de ações ordinárias e preferenciais estão ali juntas e que é outra ação assim que anos atrás fazia muitos vídeos sobre ela. É um dos maiores grupos privados de transmissão do país, com o mesmo modelo de receita regulada e corrigida pela inflação, que em 2025 teve um lucro de cerca de 1.58 R8 bi de reais e no primeiro trimestre de 2026 seguiu firme entregando um lucro de 192 milhões e anunciando uma distribuição de 100% desse lucro sob a forma de juros sobre o capital próprio. A ação subiu cerca de 22% nos últimos 12 meses e o que importa para quem quer se aposentar, para quem quer viver de dividendos, ela aprovou cerca de 7.67 de tendo um dividend de

médio dos últimos 5 anos acima de 10%. Agora, o ponto de atenção, ele fica aqui por conta da alavancagem na empresa, que hoje é a mais alta entre as transmissoras de porte parecido. Com tudo isso, não teria como ser diferente. A Ta aparece na quinta posição do nosso ranking de ações perenes. Ela tá lá no top cinco, tá lá perto do pódio. E a

gente chega na melhor colocada na lista que eu quero citar nesse vídeo de hoje. Lembrando aqui que essa lista não é uma recomendação de investimentos. Tô aqui explicando empresas que são mais perenes e por que elas são mais perenes. Já vou falar um pouco mais sobre a estratégia de ações perenes. Já trouxe de forma bem transparente, tá? Que escolher as

melhores ações é uma parte menor do sucesso da tua carteira no longo prazo. E antes de tá melhor colocada, eu queria dizer que tu tem que diversificar. Não pode ter cinco ações só na tua empresa. Então não me entenda mal quando eu falo que são cinco. Eu não teria só essas cinco se eu tivesse me aposentando. Eu

teria outras também. Beleza? Vamos lá. Para mudar um pouco de assunto, a melhor colocada nesse ranking de hoje não é do setor de energia, é do setor de seguros e não é bebê seguridade, tá? Tô falando aqui da caixa seguridade de Ticker CXS3.

Ela é o braço de seguros, previdência e capitalização que vende dentro da rede gigantesca da Caixa Econômica Federal. Olha só o tamanho da máquina que a gente tá falando aqui, tá? Em 2025, a Caixa Seguridade entregou um lucro recorde de 4.3 bilhões, uma alta de quase 15%, com payout de quase 90%, com o Roy, um retorno sobre o patrimônio que chegou a impressionantes 30%, que é bem acima aí da média que a gente tem no setor. Ela começou 2026 com o maior trimestre da história, um lucro de 1.14 14 bilhão com

mais de 13% de crescimento e [roncando] de novo distribuindo quase tudo, quase 100% do lucro como dividendo. E a ação ela acaba refletindo esse momento, ela subiu mais de 50% em 12 meses. O dividend y build y buildi dos últimos 12 meses é de 6.67 e a média dos últimos 5 anos tá ali em 7,6% ao ano. E como eu falei, um payout impressionante, né, de quase 100% do lucro em praticamente todos os anos. Tem

disclaimer aqui, tem. E aqui parte desse resultado vem de uma selta turbinando o lado financeiro, né? Quando o juro cair mais, esse ritmo pode desacelerar um pouco. Por quê? Porque seguradoras elas ganham dinheiro com float, né? Elas

recebem lá o prêmio dos seguros, mantém isso investido, rendendo e aí usam esse dinheiro para pagar os sinistros. Quanto maior a taxa de juros, mais tende a render esse dinheiro que eles têm em conta. Então a caixa de seguridade, ela acaba sendo a melhor colocada aqui na posição três do ranking. E agora que tu viu as cinco, deixa eu te explicar o raciocínio por trás de todas elas. Eu não escolhi essas cinco empresas porque eu acredito [roncando] que elas vão subir, porque eu tô achando isso. Eu nem

coloquei em previsão de cenário em para onde vai acelic, em quem ganha a eleição, nada disso, tá? Para mim essa aqui é a grande virada de chave que todo investidor tem que ter. E quando o cara começa a investir, ele geralmente é bem sucedido no seu trabalho, geralmente empreende ou ganha dinheiro trabalhando e é um cara que na média tem uma confiança em excesso. Por quê? Porque ele já é parte menor da população. A

maioria tá endividad, tá ferrado. O cara lá que juntou 100.000 ou 500.000 ou 1 milhão ou 5 milhões, poxa, ele tá muito acima da média. E por ter mais sucesso do que a média e pouco tempo para se dedicar aos investimentos, esse cara às vezes tende a acreditar que o negócio é tentar adivinhar o futuro, que negócio é tentar ler o cenário e entender, pá, eu acho que o Lula vai ser reeleito ou não, eu acho que o Lula não vai ser reeleito, eu acho que o Trump vai fazer tal coisa, eu acho que a CELI vai para cá, acho que a CELIC vai para lá e aí tomar decisão.

Só que isso acaba sendo um problema. Por quê? Porque tudo que tá nas manchetes, tudo que tá nas notícias já está nos preços. E o problema não é selecionar uma boa empresa num dia bom. O problema é aguentar firme nos deções e a maioria das pessoas acaba tendendo a vender no fundo, a vendendo no prejuízo justamente com ele não deveria fazer. Então, em vez

de adivinhar, a gente faz diferente aqui. A gente filtra por comportamento de forma quantitativa para selecionar as ações paraas nossas carteiras. seja carteira de ações mais perenes, que é o que eu tô falando nesse vídeo, seja carteira de ações baratas, que é o que eu falo em outros vídeos na então quando a gente fala de aposentadoria, tá, além de todo o restante da carteira, ações norte-americanas, renda fixa, etc, que já tende a estar mais defensiva, um peso maior em renda fixa, quando a gente olha pra parte de ações, a gente busca a mesma lógica, tá um pouquinho mais defensivo. Nesse caso, o que pode fazer maisido é buscar por boas pagadoras de dividendos que tendam a oscilar menos, com menor volatilidade. Foi assim que a gente criou esse ranking, tá? A baixa

oscilação serve para você não fugir da estratégia no momento em que tu não pode ter tanta aventura em renda variável, que a carteira não pode cair 50, 60%, como na média cai uma carteira de ações numa grande crise e somado a dividendos pagos com frequência que também diminui a volatilidade da ação. Então essa é dupla perfeita para quem quer renda com mais segurança. E é exatamente isso que a gente busca na estratégia das ações mais perenes da bolsa. Ela parte de um filtro de liquidez para tirar empresas pouco negociadas. Depois a gente tem um filtro de estabilidade, onde entram apenas empresas que pagam dividendos de forma consistente, sem prejuízo, sem grande alavancagem e com payout mínimo de 30%. Então, a gente ordena tudo pelo

inverso da variança, ou seja, quanto mais estável a ação for, melhor posicionada ela vai estar nesse rank. As 10 melhores formam uma carteira que é revisada uma vez por ano e as cinco que você viu hoje saíram justamente desse ranking. O resultado dessa disciplina, bom, a gente pode ver no nosso back test entre dezembro de 2012 e janeiro de 2026, em que a estratégia entrega um retorno de 1557% contra 6% do Ibovespa, [roncando] com um risco menor e uma queda máxima mais suave do que a da bolsa. Sim, é importante. Na média, essa estratégia rende menos no longo prazo do que outras estratégias. Mas ela é mais segura, ela

mais fácil de tu se manter fiel a ela. E esses bons resultados acabam sendo fruto do que acontece quando tu troca a emoção de tentar adivinhar qual ação vai subir mais por um processo que tu consegue seguir durante a aposentadoria ou até ela. Em cadaumento da tua jornada como investidor, tu vai ter um objetivo e na média durante a aposentadoria o objetivo é ter menos volatilidade. Por isso eu quis apresentar essa estratégia para você hoje. Se você bateu o olho nessas cinco ações e pensou: "Poxa, será que isso aqui faz sentido pra mim?" Essa é a

pergunta certa. Ela só não responde a pergunta completa. Por quê? Porque cada carteira é diferente e vai depender da tua idade, do quanto já atende patrimônio, do quanto tempo falta pra tua aposentadoria, da tua disposição de correr risco. Eu acredito que nenhuma carteira vai ter só ações, ou seja, tu tem que ter um portfólio que não olhe apenas para ações perenes ou baratas. Eu

não quero que isso aqui soe complexo, quero inclusive simplificar isso. E é justamente por isso que a gente oferece a possibilidade de investidores com maior patrimônio fazerem uma análise de carteira gratuita aqui com nossos especialistas do Clube do Valor. Comoça aqui funciona, tá? Um especialista certificado vai olhar pra tua carteira atual, vai te mostrar onde é que tu tá concentrado demais, onde é que tá faltando diversificação, onde é que tá uma estratégia boa, onde é que tá faltando uma estratégia boa. Isso tá no caminho para viver de renda com os teus objetivos e com o teu nível de aporte.

Tudo isso de forma gratuita, tá? A gente já tem mais de uma década ajudando milhares de investidores brasileiros a organizar o patrimônio com método, sem achismo. E a gente pode fazer isso também por ti, é claro, dependendo da disponibilidade da nossa agenda, tua realidade atual. Se quiser se candidatar para uma sessão de análise de carteira, é muito simples, só apertar aqui no segundo link da descrição e agendar a tua conversa com alguém aqui da nossa empresa. Então, num grande resumo, tá?

Cinco empresas de hoje têm uma coisa em comum, são chatas, no melhor sentido da palavra. Tem negócios mais essenciais, caixa previsível, dividendo caindo na conta, por aí vai. Não são ações que vão te deixar rico numa atacada. E pelo contrário, tá, das estratégias de seleção de ações que a gente tem, é essa é que tende a ter a menor performance no longo prazo, mas é a que tende a irritar menos os investidores, é que tende a ter menos ações feias e por cair menos em crises, acaba sendo uma estratégia muito boa para quem busca aposentadoria ou menos volatilidade. Aí comenta abaixo o que que tu achou da estratégia. Tu acha

fácil para ti? Tu acha que não faz? Deixa o teu comentário aqui. E lembrando, se quiser viver de renda, não pode perir a nossa aula, o novo plano de investimentos. O link vai estar aqui. Já

tem um patrimônio grande, milionário, multimilionário, segundo o link na descrição e bora fazer uma análise de carteira. Um grande abraço e até mais. M.