---
video_title: "Um navio lento... Uma guerra...  #investimentocerto"
video_id: AWk76Z9rFsA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWk76Z9rFsA
video_date: 2026-05-01T22:00:11+00:00
video_description: |
  Um navio lento. Uma guerra do outro lado do mundo. E um efeito que ainda não chegou no seu bolso… mas vai. Por enquanto, tudo parece normal. Gasolina, energia, mercado… nada fora do lugar. Só que tem um atraso nesse sistema que quase ninguém entende. E é exatamente ele que muda tudo. Quando esse efeito aparecer de verdade, a maioria vai reagir tarde. E é nesse momento que as piores decisões são tomadas. Quer entender o que está por trás disso — e o que realmente acontece antes da conta chegar? Assiste até o final. E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade. #educaçãofinanceiraCDV
---
Isso daqui é um petroleiro e a coisa mais importante que você precisa saber sobre ele é uma ele é lento para burro. Um navio que pesa mais do que um arranhaacel, carrega 3 milhões de barris e anda na velocidade de uma bicicleta. E é esse navio aqui que vai decidir quanto você vai pagar de conta de luz nos próximos meses. Deixa eu te explicar porque que isso é importante pro teu bolso. Pensa na distância que você consegue andar de bicicleta ao longo de um dia inteiro. Dá mais ou menos uns 100

km se tu pedalar bastante. Agora pensa que o petróleo que abastece metade do planeta sai do Golfo Pérsico, passa pelo estreito de Ormus. desce toda a África, atravessa o Atlântico e só então ele chega onde ele precisa chegar, andando na velocidade de uma bicicleta. Recentemente estourou a guerra entre Israel, Estados Unidos e Irã. O estreito de Ormus, que é por onde passa 1/5 de todo o petróleo do mundo, travou e o tráfego de navios caiu lá em 90, 95%, tinham 22 navios atacados desde o início da guerra. O barril chegou a subir um

monte, chegou a passar de $ barril de petróleo. Só que a vida do Brasil tá estranamente normal. Você enche o tanque, você paga a conta de luz, você vai no mercado e não aparece ainda a inflação mais forte, mais acelerada. Ali tem motivo para isso. Lembra da velocidade da bicicleta? Tem uma

quantidade absurda de petróleo que já tava no mar antes da guerra e ainda tá lá pedalando pelo oceano. O que o mundo tá consumindo hoje foi embarcado, ó, há meses. E aí se o petróleo do transatlântico diminuí, o que tende a acontecer uma guerra de preço. Por isso que o preço do barril subiu tanto já quando fecharam estreito de Ormuso. Agora, o que que pode acontecer aqui no Brasil? tá em ano eleitoral com o

petróleo disparando e um governo que só pensa em uma coisa que é reeleição. O que que eles podem fazer? Bom, uma alternativa é interferir na Petrobras para ela segurar o preço da gasolina. Outra alternativa seria zerar temporariamente o imposto. Só que isso aí só empurra o problema para debaixo do tapete. A gente já viu esse filme duas

vezes. O governo Dilma entre 2011 e 2014 fez a Petrobras vender combustível abaixo do preço internacional para segurar a inflação. A empresa acumulou mais de R$ 40 biíos só no refino e, óbvio, as ações despencaram. A inflação que ficou represada explodiu em 2015. O IPC chegou a quase 11%, foi o pior em mais de 12 anos. O governo Bolsonaro em

2022, também ano eleitoral interferiu na economia, zerou e CMS físico fins de forma temporária sobre os combustíveis. Renunciaram 16 B, criou uma deflação artificial em julho, agosto e setembro na época da campanha. O seguinte comentar os postos, a inflação estourou. A conclusão que segurar preço do combustível no grito não resolve inflação, só empurra o problema paraa frente para ser colhido com juros e o custo sempre volta pro mesmo lugar que é o seu bolso. Então aqui vai a parte que importa pro investidor. Crises como essa

acabam sendo o momento onde mais investidores tomam mais decisões. Compra o que não deveria comprar, vende que não deveria vender. Tanto é que no estudo da Fidel descobriu que os clientes mais rentáveis, os que viram sua carteira renda mais eram os que tinham morrido ou esquecido a senha porque eles mexeram menos na carteira. E a verdade inconveniente é que o mercado não vai te deixar rico sozinho, assim como o governo não vai te proteger da inflação. Você tem que construir riqueza justamente para evitar que uma inflação nos próximos meses mais alta atrapalhe tanto a tua vida. E para isso tem tomar

boas decisões de investimentos. Se é isso que você procura. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Você pode me seguir aqui para mais conteúdos assim. E os créditos, tá? Esse mapa genial é do

Max Fisher e do Johnny Harris do canal The Bigger Picture.