---
video_title: "R$200 MIL É 50% DE R$1 MILHÃO! E EU POSSO TE PROVAR"
video_id: 29f5AqphD5Y
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29f5AqphD5Y
video_date: 2026-02-02T21:00:04+00:00
video_description: |
  Faça suas simulações aqui:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/simulador-de-independencia-financeira/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-020226-200mil-50-1milhao-29f5aqphd5y
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-020226-200mil-50-1milhao-29f5aqphd5y
  
  Você sabia que chegar aos primeiros R$ 200 mil pode ser tão trabalhoso quanto alcançar o restante até o primeiro milhão? Parece contraintuitivo, mas a matemática dos juros compostos explica esse fenômeno. Neste vídeo, eu vou provar para você, com números reais, por que o começo da jornada de acumulação patrimonial é a fase mais crítica e demorada.
  
  Muitos investidores desanimam no início porque o crescimento do patrimônio parece lento e dependente quase exclusivamente dos aportes do próprio bolso. No entanto, entender a curva exponencial dos investimentos é fundamental para manter a disciplina. Vou mostrar como o dinheiro começa a trabalhar por você de forma muito mais agressiva após atingir certos marcos financeiros e por que a paciência nos primeiros anos é o segredo para a verdadeira liberdade financeira.
  
  Se você quer entender a lógica por trás da aceleração do seu patrimônio e descobrir como passar pela fase mais difícil dos investimentos, não deixe de assistir até o final. Entenda como o tempo e a constância transformam pequenos esforços iniciais em grandes fortunas no longo prazo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
E se eu te dissesse que R$ 200.000 é metade do teu caminho para bater o teu primeiro milhão, você acreditaria em mim? É, isso aqui é diferente do que a matemática simples nos mostra, né? Matemática simples diz que 200.000 é 20% de 1 milhão. Mas aqui eu quero te

mostrar como fazer essa conta para uma outra perspectiva. Então fica aqui comigo para você entender como calcular o tempo que você vai levar para bater o primeiro milhão deais para você ver a prova matemática de que 200.000 é metade do teu caminho e é óbvio, como chegar nesse objetivo do jeito mais rápido possível, dentro do possível, sem promessa milagrosa. Então, presta muita atenção aqui nesse vídeo. Se você chegou aqui no canal, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, sou planejador financeiro CFP, fundador do Clube do Valor e bora começar aqui com um alinhamento sobre construção patrimonial. Parece chato, mas não é,

olha só essa imagem, que legal. Bonita, né? Aí, deixou ela bonita. Enfim, para bater 1, 2, 3, 10 milhões, o primeiro passo é sempre o mesmo. É aquele, óbvio, que precisa ser dito, os seus ganhos, a sua renda ativa tem que ser bem superior aos seus gastos, as suas despesas. E

mais do que isso, tá? Você tem que pegar o que sobra e não sair torrando em carro novo, trocando de carro a cada 2 tr anos e sim pegar uma parte disso e investir esse dinheiro. Quer pegar o dinheiro da sua renda ativa e fazer esse dinheiro que você trabalhou para receber passar a trabalhar para ti? Como? Com bons investimentos. Esse processo, tá, de

pegar parte da tua renda ativa, a parte que sobra e investir, é chamado de processo de fazer aportes. E os aportes são a alma da construção patrimonial. Por quê? Porque sempre que a gente vai fazer alguma simulação de evolução patrimonial, alguma conta sobre quanto tempo você vai levar para chegar no primeiro milhão ou no próximo milhão, a gente tem que levar em consideração três fatores. Quanto que você consegue poupar, quanto você consegue aportar todos os meses, qual prazo aqui a gente tá falando, qual prazo você tá disposto a esperar, né, por quanto tempo você deseja investir e qual vai ser a performance dessa carteira de investimentos, o quanto ela vai render.

Só com essas informações a gente já consegue fazer vários cálculos. E aqui nesse vídeo eu vou fazer esses cálculos usando a nossa calculadora de independência financeira aqui do Clube do Valor, que você pode acessar no primeiro link da descrição, beleza? E é aqui que eu vou fazer várias simulações, tá? Pra primeira simulação, o que que eu vou fazer? Eu vou pegar uma carteira que renda 100% do CDI, que se a gente olhar nos últimos 20 anos, de dezembro de 2005 a dezembro de 2025, ela rendeu cerca de 4,48% acima da inflação, o que abre um parênteses. Eu não projetaria ser o

potencial de retorno de longo prazo dessa carteira. Eu pensaria num retorno um pouco menor do que isso. Mas botando esse dado e considerando que você tá começando com R$ 200.000 R$ 1.000 investe com as taxas de retorno, pode ver que você demoraria 22 anos para chegar lá. E aqui você pode fazer uma

série de simulações para ver o que que importa mais. Por exemplo, aumentar os aportes ou em contrapartida tentar investir um pouco melhor, aumentar a taxa de retorno da tua carteira. Aqui você consegue ver como essas duas variáveis elas contribuem bastante para você atingir suas metas financeiras num prazo cada vez menor. Mas enfim, isso aqui não prova matematicamente o que eu tô querendo dizer, que R$ 200.000 R$ 1000 é mais da metade do caminho pro teu primeiro milhão. E para isso a gente

precisa entender aqui dois cenários, tá? O primeiro cenário é o cenário com aportes constantes ao longo do tempo, ou seja, mudando apenas a forma com que você investe, o potencial de retorno da tua carteira. E aqui a primeira coisa que eu quero te mostrar é como uma carteira bem montada, com uma boa locação de ativos, montada com uma boa estratégia de investimento, tende a fazer com que o seu dinheiro trabalhe de forma mais árdua para ti, tende a fazer com que seu patrimônio cresça mais rápido. Vamos pegar aqui, por exemplo, modelo balanceado, mesmo colocando aqui um custo de gestão de carteira, se a gente pegar esse retorno, descontar os custos, descontar a inflação, te sobraria cerca de 8,5%. ao ano, acima da inflação. Isso nos

últimos 20 anos. Mas aqui eu vou ser um pouco mais conservador. Não vou estimar uma taxa de retorno tão alto. Eu vou trabalhar com uma taxa de retorno de cerca de 7% ao ano acima da inflação. Beleza? Nesse caso aqui, começando do

zero, com aportes de R$ 1.000 por mês, pode ver que você vai levar cerca de 11.3 anos para bater os primeiros R$ 200.000. Beleza? vai demorar pouco mais

de uma década para chegar lá. E aqui eu tô usando uma taxa de retorno acima da inflação, que a gente tá considerando R$ 200.000 a dinheiro de hoje. Beleza? Agora te liga só. Eu levo 11.3 anos para

bater R$ 200.000. Só que eu não demoro cinco vezes mais para bater o primeiro milhão, não. São 55 anos. São apenas 28 anos para sair do zero até o primeiro milhão. Ou seja, eu levei 11 anos até

200.000, 1000, depois mais apenas 17 para bater o primeiro milhão. Em outras palavras, tá? A gente tá falando que com aportes constantes e uma taxa de retorno que exceda a inflação em 7% ao ano, R$ 200.000 é cerca de 40% do teu caminho do zero até o primeiro milhão. Por que que

isso acontece? Tá? Porque os juros eles rendem sobre os juros. Você vai criando aquele efeito bola de neve, aquele efeito dos juros compostos. Em outras palavras, quanto mais dinheiro tu tem, quanto maior teu patrimônio, mais rápido você vai fazer mais dinheiro. Você vai

construir um patrimônio ainda maior. Mas ainda assim você deve estar pensando, beleza, o clickbait R$ 200.000 aqui nessa simulação representa cerca de 40% do prazo até o primeiro milhão. É, mas aqui eu ignorei uma questão essencial, que é o crescimento dos teus aportes, que é algo que muitos investidores subestimam ou sequer colocam na conta, mas acontece. E por que que eu digo que acontece? Porque a gente acompanha aqui

praticamente 6.000 famílias que são nossos clientes ativos aqui em do Clube do Valor. E o nosso trabalho é ajudar essas famílias a terem muito mais tranquilidade financeira em suas vidas. é ajudar essas famílias a poupar mais, aportar mais e investir melhor, construindo mais e mais patrimônios. E é comum da gente ver os aportes dos investidores crescerem com o passar do tempo. Eu poderia atribuir isso aqui a

vários fatores. Um fator pode ser o comprometimento com plano. A partir do momento que você tem um plano claro, uma meta clara e você tá comprometido com ele, poxa, você ajusta ali suas finanças, começa a poupar mais ao longo do tempo. Outro fator que eu poderia trazer aqui é que investidores que contam com a ajuda de uma empresa para cuidar do seu patrimônio passam a ter mais tempo. aquele tempo que eles se dedicavam alocando seus recursos, passa a ser usado agora para fazer outras coisas, como muitas vezes trabalhar.

Recentemente, a gente recebeu esse feedback aqui de um cliente nosso que viu a carteira render 115% CDI no primeiro ano de trabalho, que não foi nada demais. O que importou mesmo, segundo o próprio cliente, foi que ele teve mais tempo dedicado ao trabalho e conseguiu poupar em um mês o que ele tinha poupado no ano inteiro de 2023. Isso que esse cara aqui não usou o tempo dele apenas para trabalhar. Ele também relatou que ganhou tempo de qualidade com a família, o relacionamento do casal melhorou e a gente inclusive salvou o casamento dele. Então, muitas vezes tendo mais tempo dedicado ao trabalho, o que é um benefício maravilhoso, mas só da gente usar aqui o tempo maior dedicado ao trabalho como uma proxy explica porque os aportes tendem a crescer também. E um terceiro fator que

faz os aportes crescerem é que naturalmente com o passar do tempo, bons profissionais vão adquirindo mais experiência e com mais experiência eles resolvem problemas maiores, de mais pessoas. Então eles crescem suas empresas e passam a lucrar mais ou eles crescem na carreira e passam a ser melhor remunerados. E se eles não aumentam o nível de vida, se eles não aumentam o padrão de vida na mesma proporção em que eles aumentaram a renda, logo eles vão poupar mais. Então, nessa segunda simulação aqui, eu quero deixar a mesma carteira, quero deixar a taxa de retorno ali de 7% ao ano. Inclusive, eu quero deixar os aportes médios em R$ 1.000 nesses primeiros 11

anos, que é o início da carreira eventualmente, ou é primeiro momento da vida do investidor. Beleza? Então, a gente vai ter o mesmo resultado, 11 anos até os 200.000. Mas considerando os motivos que eu trouxe, é bem provável que na segunda década de investimentos o nível de aportes, os aportes médios desse investidor, eles cresçam bastante significativamente. Se esse cara aqui

conseguir aumentar a renda familiar em R$ 6.000 por mês na média e aumentar o padrão de vida em R$ 4.000 por mês, isso descontado da inflação, ele poderia poupar R$ 2.000 por mês a mais. Isso acaba sendo bastante comum a gente ver isso aqui entre os nossos clientes.

Então, se eu pegar essa segunda simulação aqui, partir do ponto que o cara tem R$ 200.000 e aumentar os aportes dele para 3.000, o que que acontece? Esse cara vai levar mais 11 anos para sair dos 200.000 até o primeiro milhão. Ou seja, ele levou 11

anos para bater os R$ 200.000. 11 anos de disciplina, de poupança, controle orçamentário, 11 anos ferrados, abrindo mão de coisas boas. Mas nisso ele conseguiu bater R$ 200.000. Já ali

consegue ver os juros trabalharem sobre os juros, o efeito bola de neve. Ao longo dessa jornada, ele também foi estudando outros assuntos, foi se tornando um profissional melhor, mais bem remunerado, cresceu a renda e na segunda década ele fez um nível de aportes médios superior, além de já ter um investimento inicial maior, ou seja, ele levou mais 11 anos para chegar no primeiro milhão. Em outras palavras, nesse caso aqui, R$ 200.000 se apresentaram metade do caminho. E quais são as conclusões aqui? Tá? A primeira é

muito importante você às vezes esquecer os investimentos e focar em aumentar a tua renda para aumentar o teu nível de aporte, seja aumentar a renda sem aumentar proporcionalmente o teu padrão de vida. De novo, confia em mim. Lida aqui com mais de 6.000 1000 famílias, a maioria ficou rica por conta da renda ativa, por conta do trabalho. E o nosso papel aqui no clube é pegar essa riqueza já construída e multiplicar ela, fazer com que esse cara, além de trabalhar duro para ter uma boa renda ativa, veja o seu dinheiro trabalhar duro para si e tenha uma boa renda passiva. E eu não

ganho nada falando isso. Eu não tenho nenhum curso para você aumentar sua renda. Eu não te ensino a aumentar a renda. O que eu ganho é a paz de espírito de falar que não existe atalhos. você tem que aumentar a renda para conseguir poupar mais. Isso vai

acelerar muito a tua jornada, até porque 90% do resultado da sua carteira no longo prazo vende isso. E aí em paralelo a isso, é óbvio que é importante também você investir bem com uma boa estratégia de investimentos, com uma estratégia de alocação de ativos, que explica 90% do retorno da tua carteira. E é nisso que a gente consegue te ajudar. Ou seja, se você já tá com uma renda boa, já tá juntando patrimônio, quer simplificar tua tomada de decisão, investir melhor com menos tempo, pode conhecer o nosso trabalho. E ele começa com entregável incrível, gratuito, que é a gente fazendo uma sessão gratuita de consolia de investimentos, onde a gente vai analisar os seus investimentos atuais, mostrar o que que tá bom, mostrar o que dá para melhorar e te entregar um novo plano de investimentos. Para saber mais,

aperta aqui ou no segundo link na descrição. E aqui eu me adoro deixar links de outros vídeos. Um grande abraço e até mais. M.