---
video_title: "O dólar caiu abaixo de R$5, pela primeira vez em 2 anos, mas...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: 17tk9kmDIxU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17tk9kmDIxU
video_date: 2026-04-18T02:00:03+00:00
video_description: |

---
O dólar caiu abaixo de cinco, pela primeira vez em 2 anos. E não é o Brasil que tá fazendo a lição de casa, é o próprio Estados Unidos que tá desvalorizando a sua moeda. Na última segunda-feira, o dólar fechou a R$ 4,99. A bolsa bateu recorde, foi 198.000 pontos. A maioria das pessoas que olha

para isso pensa: "Poxa, a economia brasileira tá melhorando, o governo fez alguma coisa certa". Ou então pensa: "Olha, isso é uma guerra que vai voltar ao normal". Só que o que que tá acontecendo agora é muito maior do que parece. Existe um plano chamado acordo de mar a lago, um plano do Donald Trump com a ideia de enfraquecer o dólar de propósito. Trump colocou o Stephen Miran, o cara que desenhou esse plano como principal conselheiro econômico. O

objetivo é derrubar o dólar para tornar a indústria americana novamente competitiva. Tarifas, guerra comercial, pressão sobre aliados, tudo calculado para baixar o dólar. E o dólar de fato vem caindo não só contra o réu, não, tá? contra todas as principais moedas do mundo. Então, ela tá enfraquecendo no mundo inteiro. Olha que loucura. O

Brasil exporta exatamente o que o mundo tá desesperado para comprar atualmente. Petróleo, soja, minério, fora todo o dinheiro do gringo entrando aqui no Brasil para aproveitar nossa taxa de juros mais alta, nossa bolsa mais barata. O resultado é que além do dólar tá caindo frente a todo mundo, o real tá subindo mais do que a média. E o Ibovespa vem placando altas após altas. E qual a lição aqui? É que o mercado é

plenamente imprevisível. Há um ano, ninguém diria que o dólar estaria R$ 5 e que a bolsa estaria 200.000 pontos. Ninguém. Por isso, você tem que estar preparado para diferentes cenários. Por

isso, tu tem que investir com uma boa estratégia de investimentos, que é o que te ensino aqui nesse perfil. Então, aperta aqui para me seguir.