---
video_title: "IA VAI ACABAR COM A ECONOMIA? (O Alerta Urgente)"
video_id: ccywLNkXZC0
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ccywLNkXZC0
video_date: 2026-03-08T15:01:04+00:00
video_description: |
  Garanta sua vaga no nosso evento exclusivo e domine a estratégia de investimentos do momento:
  https://clubedovalor.com.br/amtrd-mar26/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-080326-ia-vai-acabar-economia-ccywlnkxzc0
  
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-080326-ia-vai-acabar-economia-ccywlnkxzc0
  
  Neste vídeo, abordamos um dos temas mais urgentes e debatidos da atualidade: o impacto real da Inteligência Artificial na economia global. Muitos especialistas alertam para uma mudança drástica na forma como o mercado de trabalho e a produção de riqueza funcionam, e ignorar esses sinais pode ser um erro grave para o seu planejamento financeiro. Analisamos se estamos diante de uma bolha, de uma crise de empregos sem precedentes ou de uma nova era de produtividade.
  
  Discutimos como as grandes inovações tecnológicas do passado afetaram a economia e traçamos paralelos com o momento atual. Você vai entender quais setores correm mais riscos e quais podem se beneficiar desse avanço tecnológico acelerado. O objetivo é clarear a visão sobre o futuro próximo e afastar o pânico infundado, focando no que os dados realmente mostram.
  
  Por fim, explicamos como você, investidor, deve se posicionar diante desse cenário de incertezas e transformações. A estratégia correta pode proteger seu patrimônio e até mesmo aproveitar as oportunidades que surgem em momentos de ruptura. Assista até o final para entender o tamanho desse alerta e como ele impacta diretamente o seu bolso e o futuro dos seus investimentos.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que a inteligência artificial vai acabar com a economia? Notícias como essas aqui têm sido cada vez mais comuns, porque a IA já escreve, já faz vídeo, faz imagem, enfim, até na guerra ela tá sendo utilizada. E obviamente todo mundo se pergunta qual vai ser o impacto na economia com os avanços da IADA, inteligência artificial. Quem vai guiar toda essa conversa é o meu sócio Felipe Almeida. Presta muita atenção no que ele for trazer. Deixa o dedo no like

e bora pro conteúdo. [música] Boa. Bora lá. E eu já quero começar fazendo uma pergunta para você. Você sinceramente acha que o advento da inteligência artificial vai meio que acabar com o seu emprego, vai piorar muito a economia mundial ou você acha que vai pro outro lado, que vai melhorar para caramba? Me conta aqui embaixo, eu

quero saber genuinamente a ideia de vocês. Não vai pesquisar na internet, não. Me conta a tua ideia. E pra gente entender o momento atual, é importante que a gente entenda de onde surgiu isso tudo. Afinal de contas, a tecnologia em si não é algo que aconteceu ontem, porque não foi só com o computador ou internet que o ser humano começou a mudar tudo no mundo. Tem ainda muita

gente achando que inteligência artificial é um fenômeno que nasceu com chat GPT. Só que a semente foi plantada lá atrás, em 1950, quando o Alan Turing, cientista que quebrou o código enigma dos alemães na Segunda Guerra Mundial, ele provocou o mundo inteiro perguntando se as máquinas poderiam pensar. De lá para cá, a gente saiu de sistemas simples para máquinas que começaram a chocar o público lá em 1997, que foi quando o computador Deep Blue da IBM venceu o campeão mundial de xadrez, o Gary Kasparov. E o mundo foi mudando até que a gente chegou na explosão de inteligência artificial que a gente vive hoje. E aí assim a nossa tecnologia como um todo saiu de máquinas muito simples para sistemas que literalmente tentam imitar o cérebro humano, cada vez mais complexos, com uso até de redes neurais em IA atualmente, sempre tentando prever qual é a próxima palavra mais provável ou o próximo pixel mais lógico ali para imitar o ser humano. E daí a IA parou

apenas de obedecer ordens e começou a aprender com os próprios erros, processando volumes de dados que nenhum ser vivo conseguiria. E é isso aqui que começa a ser assustador para muita gente, porque boa parte do que a gente chama de trabalho qualificado hoje em dia, ele é na verdade um trabalho de processamento de dados e previsão do que que dá para fazer, o que é que pode melhorar, o que que pode acontecer. E é isso que nós fazemos no nosso trabalho no dia a dia. Então, se um algoritmo consegue prever um diagnóstico médico ou uma linha de código de desenvolvimento melhor do que um ser humano, isso serve para qualquer coisa, escrever uma petição melhor, calcular melhor do que um engenheiro. Então, no fim das contas, o valor desses trabalhos tende a cair com o tempo vertiginosamente. E aqui é

óbvio que a gente não tá ignorando o fator humano de lidar com as pessoas. A gente só tá tentando fazer uma leitura do momento. Só que o grande erro de muita gente é achar que isso aqui é só mais uma tecnologia. A própria OCDE mostra que os impactos da inteligência artificial afetam desde quem trabalha nos primeiros níveis de empregos até quem tá nos mais altos cargos lá de Wall Street. Se a gente olhar pra evolução da utilização da inteligência artificial nos últimos anos, a gente vê o crescimento absurdo e inclusive a evolução da quantidade de investimentos nesse setor. Toda a base conceitual

dessa nova era que a gente tá vivendo é o ganho de eficiência brutal que a gente tá começando a ver daqui pra frente. Inclusive ouvindo muitos especialistas nas últimas semanas, sejam especialistas em IA ou em empresários que estão muito de olho nesse assunto. A ideia é que mais ou menos 50% do trabalho de colarinho branco, como se chama, de trabalho de escritório, de um trabalho que não seja necessariamente braçal ou de interação humana, 50% disso vai acabar muito rápido em palavras de outras pessoas que eu tenho ouvido. Ou seja, isso é uma transformação que promete aumentar a produtividade global. Mas aí traz uma dúvida cruel: o que é que vai acontecer comigo, com você, com todos nós? Afinal de contas, eu tô num

escritório aqui, tô trabalhando. Você provavelmente já estava trabalhando ou vai trabalhar depois desse vídeo. E aí quando a gente começa a misturar economia com inteligência artificial, é que a história começa a ficar meio estranha. Recentemente viralizou um conceito que assusta um pouco, o chamado PIB fantasma. Porque pensa comigo, o PIB é o somatório de todos os produtos, serviços que foi produzido por um país no ano inteiro. Então, se o PIB de um

país sobe muito, isso quer dizer que a produção daquele país necessariamente subiu. Então, vamos imaginar que uma economia tem uma explosão de produtividade, um ganho de eficiência muito grande, conseguir produzir resultados cada vez maiores com os mesmos recursos. Ora, as empresas produzem mais, mais rápido e com custo quase zero, porque eles não precisam mais de funcionários humanos. Esse é um contexto, um panorama que a gente já tá vendo começar a acontecer. Então o PIB ele sobe no papel, só que na vida real as pessoas começam na verdade a perder poder de compra, porque afinal de contas boa parte dessas pessoas estão sem emprego e estão sem salário. E aí um

contexto assim criaria um cenário apocalíptico pro mundo, onde a economia parece rica, mas a circulação de dinheiro ela simplesmente trava. Ora, se o robô produz um tênis, mas o trabalhador foi demitido e não tem dinheiro para comprar esse tênis, o sistema entra em colapso por excesso de eficiência. Isso aqui é uma loucura. Inclusive, o FMI e o Banco Mundial já discutem até políticas de redistribuição de renda ou uma mudança radical na forma como a gente tributa a tecnologia. O próprio Elon Musk já falou que o mundo vai precisar de uma renda universal para conseguir sobreviver, porque ninguém vai ser mais necessário para produzir tudo.

Ao mesmo tempo tudo vai ser muito barato e a renda vai ter que ser igual para todo mundo. E aí o medo que vem como consequência de um cenário assim é que a IA ela pode aumentar a desigualdade de um jeito que a gente nunca viu na história moderna. E mesmo no Brasil que tem uma economia muito baseada em serviços manuais e commodities, também a gente pode ser afetado. Então, nesse cenário, a gente tem várias narrativas possíveis. E como o futuro ele é completamente impenetrável, cada um pode começar a fazer as previsões e achar mais congruentes, sejam elas mais otimistas ou mais pessimistas. Mas o

fato é que se a gente começar a olhar para o que a gente tem hoje, também existem muitos fatos pro lado positivo dessa história. Por exemplo, a tese da melhoria na qualidade dos empregos já tá em pauta também, onde a IA pode ter um impacto positivo tanto na performance do trabalho, mas como na performance da saúde mental e física nesse processo. A própria criação de novos empregos que não existiam no passado, mas passam a existir hoje, entra muito nessa pauta. Ou seja, a economia ela pode começar a se adaptar a essas mudanças. Então, a gente tá literalmente vivendo um ponto de inflexão na economia mundial. É uma

mudança completa de paradigma. E é nesses momentos em que o mercado de investimentos ele também passa por transformações. Inclusive no Brasil nesse momento, a gente tá passando atualmente por um reset econômico e é isso aqui que vai ser responsável pela maior transferência de riqueza dessa década que a gente tá vivendo. Eu tô comentando isso contigo porque no dia 18 de março às 19 horas o Ramiro Gomes Ferreira, meu sócio fundador aqui do clube, vai entrar ao vivo para te contar o que que é essa história aí desse reset econômico e como é que ele pode dobrar o potencial de retorno dos teus investimentos. Tudo para preparar vocês que nos acompanham aqui para fazer parte de uma minoria informada que vai conseguir construir patrimônio e multiplicar ainda mais num momento como esse, porque é isso que acontece com investidores bem informados, enquanto muita gente que não entende o que tá acontecendo perde dinheiro. Esses outros

investidores de qualidade aproveitam esses momentos para amplificar o resultado dos seus investimentos. Para você participar é muito simples, se inscreve aqui embaixo no link que eu vou deixar no evento a maior transferência de riqueza da década, 18 de março às 19 horas. a gente vai estar esperando e aí a gente chega no momento do vídeo onde a gente precisa começar a responder, tá? Mas será então que com a adaptação da economia meus investimentos também vão acabar? Porque tanto nas narrativas positivas, onde o dinheiro nem vai mais ser necessário e vai existir uma renda mundial, o patrimônio das pessoas que investem, então, não seria mais tão necessário. Nas narrativas negativas

seria parecido. Tudo vai se acabar mesmo, não tem mais emprego para ninguém, você não vai trabalhar nem eu. Então, num cenário como esse, o patrimônio da gente, ele serviria para sustentar a gente por mais algum tempo, mas ele ia acabar porque não tem mais emprego para ninguém. São caminhos muito extremistas e, sinceramente, se a gente pensar um pouco mais racionalmente, a economia não vai acabar, ela vai se transformar. A gente tá vivendo a maior mudança de era que a gente já viu enquanto vivos aqui nessa geração que a gente acompanha. Só que assim, se a

gente volta no passado, já houveram outras grandes transformações de era com novas tecnologias ao longo da vida dos seres humanos. Um exemplo disso foi a energia elétrica, que começou a ser mais amplamente falada mesmo ali em 1880 até 1920, ali, pouco pós a Primeira Guerra Mundial. E foi naquele momento que várias indústrias que pra gente hoje são super comuns, super conhecidas e meio que no brainer de que elas fazem parte da economia, elas na verdade surgiram, como por exemplo telecomunicação e entretenimento, só foi possível por causa da energia elétrica. A indústria de eletrodomésticos, como a gente conhece e usa até hoje, a indústria de telefones e rádios só veio surgir naquela época. Então imagina o quanto de coisa nova que estava acontecendo naquele momento também. Mas o fato é que

a inovação da tecnologia ela não acabou com a economia, ela na verdade impulsionou. Mesmo com momentos assim de inovação, de dificuldades, o mercado financeiro, principalmente o mercado de ativos geradores de renda, como as ações, por exemplo, ele continuou tendo uma direção só no longo prazo, que é para cima, que é de valorização. E nem mesmo as grandes guerras e conflitos mundiais que a gente já passou ao longo da nossa história foram capazes de mudar essa verdade absoluta do mercado financeiro, que no longo prazo ele vai ter uma direção só. Então, a grande diferença desse momento da energia elétrica, por exemplo, com o que a gente vive agora, é que é muito fácil narrar o que já passou. Engenheiro de obra pronta. É muito fácil dizer: "Olha só, o

que aconteceu na energia elétrica foi o surgimento de algumas indústrias, a economia se adaptou". Mas o fato é que é realmente muito fácil narrar o passado. Enquanto as pessoas estavam vivendo a inovação da energia elétrica, também existiam diversas narrativas negativas, como por exemplo, o malefício da destruição de dezenas, centenas de milhares de empregos de pessoas que trabalhavam no setor de iluminação a gás, por exemplo, trabalhando com queroso, com lampiões. Sem falar nos impactos da saúde dessa implementação da energia elétrica, muita gente falava isso, que essa tecnologia fritava os nervos humanos, que causava insônia e isso ia ser terrível pra qualidade de vida das pessoas. Chega a ser cômico ver isso hoje em dia, mas o fato é que foi falado. Eu espero que a gente volte em

um vídeo daqui a uns 5, 10 anos pra gente falar quais eram as narrativas do momento atual. Mas enquanto a gente não entende necessariamente o que é que vai acontecer de fato com a implementação em massa da inteligência artificial, a gente precisa continuar investindo. A gente precisa continuar garantindo o futuro patrimônio da nossa vida, ter um plano claro para viver de renda e sustentar aquelas pessoas que a gente ama, conseguir viver com mais liberdade para curtir aquilo que é importante pra gente. E o caminho para isso, ele segue sendo muito claro. você vai continuar seguindo uma estratégia de alocação de ativos muito clara, que é isso que explica 93% do teu sucesso como investidor do longo prazo. Você vai

continuar diversificando os teus investimentos, porque independente do que aconteça na economia, quem diversifica bem acaba ganhando mais dinheiro do que a média, independente de conflito, de novas tecnologias, de mudança de nova ordem mundial e por aí vai. E você vai continuar sempre rebalanceando o teu portfólio. Não é só comprar e deixar o mercado andar por você. Você precisa cuidar do teu portfólio de investimentos, sempre comprando aquilo que tá na baixa e vendendo aquilo que tá na alta. Exatamente esse processo que a gente aplica na vida de cada um dos mais de 5.000 clientes que a gente tem aqui no

Clube do Valor e que representam quase R$ 6 bilhões deais em investimentos. Então, se você tá na dúvida ainda em como é que você tem que investir de forma eficiente, como é que você faz para comprar sempre os ativos que estão em baixa, para que a sua carteira tenha uma rentabilidade acima da média no longo prazo, aí eu te convido para participar de uma sessão de consultoria gratuita, um espaço onde você vai poder conversar com um dos nossos especialistas, pra gente te mostrar se tem alguma coisa que tá errada no teu portfólio, se tem alguma taxa, comissão oculta que você tá pagando pro teu assessor de investimentos que não deveria estar e principalmente para que você receba um novo plano de investimentos para investir de forma assertiva e eficiente. clica num link que eu vou deixar aqui embaixo para se inscrever gratuitamente para uma sessão de consultoria gratuita. Nesse vídeo a gente viu um pouco do histórico da IA desde quando ela surgiu, as teorias que dizem e que pode acontecer daqui pra frente, tanto de bom quanto de ruim, e como é que você pode continuar investindo bem, mesmo em cenários como esse. E para que você continue assistindo os vídeos aqui do canal, eu vou deixar um outro bem relacionado a esse. Eu, Felipe Almeida. Espero no

próximo vídeo.