---
video_title: "5 melhores FUNDOS IMOBILIÁRIOS para investir e dormir tranquilo"
video_id: t4TRQl6LRjI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t4TRQl6LRjI
video_date: 2026-07-14T21:00:38+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140726-fundos-imobiliarios-investir-dormir-tranquilo-t4trql6lrji
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre os 7 FIIS CLASSE A:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/7-fiis-classe-a/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-140726-fundos-imobiliarios-investir-dormir-tranquilo-t4trql6lrji
  
  Você sabe quais fundos imobiliários realmente merecem um lugar na sua carteira? Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira apresenta os 5 melhores FIIs para investir com tranquilidade, combinando análise criteriosa com uma visão de longo prazo voltada para quem busca renda passiva consistente e segurança patrimonial.
  
  O critério de seleção vai muito além do dividend yield mais alto do mês. São avaliados fatores como qualidade dos ativos, gestão, vacância, liquidez e histórico de distribuições. Essa abordagem mais completa é o que diferencia um investidor que dorme tranquilo de um que fica ansioso com qualquer oscilação do mercado.
  
  Cada um dos fundos apresentados tem características específicas que se encaixam em diferentes perfis e objetivos, desde quem quer exposição a lajes corporativas e galpões logísticos até quem prefere FIIs de papel com proteção à inflação. A ideia é mostrar como montar uma base sólida no segmento de fundos imobiliários sem abrir mão da diversificação inteligente.
  
  Se você ainda tem dúvidas sobre como escolher bons FIIs ou quer entender se os fundos que já possui estão à altura do que o mercado oferece, este vídeo é um ótimo ponto de partida. Assista até o final para conhecer cada um dos 5 selecionados e os motivos que justificam a escolha.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Esse aqui são cinco bons fundos imobiliários para você investir e dormir mais tranquilo. Quando eu falo isso, me refiro a tá te mostrando aqui alguns fundos que são gigantes, que somados passam quase dos 40 bilhões de valor de mercado e que atravessaram pandemia SELIC 2%, SELIC 15%, pagando aluguel na tua conta todos os meses. Num contexto em que a gente tem mais de 3 milhões de investidores em fundos imobiliários e em que muitos desses investidores olham apenas para o dividendo do mês passado para tomar decisão de compras. É importante a gente trazer aqui um pouco de uma estratégia que visa ter menor volatilidade e visa trazer muita clareza para um investidor que tá indeciso sobre qual fundo imobiliário comprar. Então, sobre essa estratégia que eu vou te mostrar hoje. Eu vou mostrar cinco

fundos que passam nessa estratégia, que tem fundos de shopping, de galpão logístico, de papel, diferentes mas que na média eles passam por vários critérios pra gente olhar apenas para aqueles fundos imobiliários dentro do contexto dos fundos imobiliários mais seguro que os demais. Beleza? Se isso parece interessante, deixa o dedo no like, presta muita atenção até o final desse vídeo. Diz aí se tu tem fundos imobiliários na tua carteira ou não, se tu gosta de fundos imobiliários. E bora começar aqui pelo quinto colocado nessa lista, nesse rank. E aqui eu vou te dar

uma dica, tá? É um setor que muita gente já decretou como um setor morto. Na pandemia falaram que ele nunca mais ia se recuperar, que o e-commerce ia engolir tudo e que eles não prestavam. Tô falando aqui dos shopping centers, né? Depois de alguns anos pós- pandemia, a realidade resolveu discordar dos cavaleiros do apocalipse. 2025, os

shoppings brasileiros faturaram 200 bilhões deais. Esse é o maior número da série histórica pro setor. Quinto colocado nesse vídeo de hoje é o XPML11, o maior fundo imobiliário de shoppings da bolsa. Um fundo que tem 6.7 bit de valor de mercado, 740.000 1000 cotistas

e com um portfólio que tem participação em 28 shoppings, incluindo alguns dos mais nobres do país, como cidade Jardim, Pátio e Genópolis, Catarina Fashion Outlet, só para citar alguns. Esse fundo hoje entrega um yeld de 10.3% de dividendo nos últimos 12 meses. Somando com a rentabilidade, ele rendeu mais ou menos 13% aí no último ano e quase 60% nos últimos 5 anos. Só que aqui vem um detalhe bastante importante para ti. Em

2025, esse fundo, ele vendeu participação em nove diferentes shoppings por 1.6 B, com lucro de quase R 300 milhões deais. Então parte dos dividendos que tu vê hoje, nos últimos 12 meses, vem desse ganho que é não recorrente. Em outras palavras, é dinheiro que eles fizeram vendendo o seu ativo e não alugando o seu ativo. Isso importa bastante na hora de você projetar tua renda futura. É bom você

entender que a renda futura não vai ser necessariamente igual à renda passada e nesse caso é muito provável que não seja. Leva isso em consideração. Mas esse aqui é o nosso quinto colocado. Quarto colocado, que é um fundo que eu vende de outro setor, né? Um setor que virou a espinha dorsal do e-commerce brasileiro e que toda vez que você vai lá e clica em comprar do Mercado Livre, na Shopee, na Amazon, o teu pedido ele passa para um lugar desses, tá? Tô

falando de galpões logísticos. Esse é um setor bastante grande no Brasil. E o quarto colocado é provavelmente o fundo de galpões mais tradicional da bolsa brasileira. Tô falando aqui do HGLG11, um fundo que nasceu lá em 2010 dentro do Credit Swiss Reding Grief. Aí o Credit Swiss foi engolido pelo B. A carteira de

fundos imobiliários acabou sendo comprada pelo Patria, que pagou cerca de 130 milhões de dólares pelo negócio. Aí esse fundo mudou de nome, virou Patria Log, mas manteve o mesmo ticker histórico, o que é muito bom, né? Confund menos as pessoas. E o que ele tem dentro dele hoje? mais de 30 galpões em sete estados alugados aí para gigantes como Volkswagen, Mercado Livre e Shopee. Ele tem uma vacância física na

casa dos 3 a 4%, ou seja, ele tá praticamente todo lotado e atualmente tá pagando cerca de R$ 1,10 por cota todos os meses num patamar mantido desde agosto de 2023. Falando aqui de um dividend de cerca de 8.4% em 12 meses, uma média parecida nos últimos 5 anos e a uma negociação de 0.9 vezes preço por valor patrimonial. Ou seja, ele tá relativamente descontado em relação ao valor contábil do seu patrimônio. A

gestão ainda sinalizou uma estimativa de R$ 1,17 por cota pro segundo semestre de 2026. Mas óbvio, isso aqui é uma projeção, isso aqui requer algumas condições, não é uma promessa. Então a gente pode dizer que esse fundo ele tem uma rentabilidade bem tímida. Considerando proventos mais valiação da cota, ele subiu só 4% no último ano e menos de 40% nos últimos 5 anos, escancarando, né, a crise do setor imobiliário brasileiro, que consequentemente acaba aparecendo em grandes fundos imobiliários. A gente fala mais sobre isso, eu quero que está aqui o terceiro colocado, porque esse terceiro colocado também é um fundo do setor de galpões logísticos e não é coincidência, né? O mercado de galpões

logísticos no Brasil, ele tá no aumento de menor vacância. A vacancia que para 6,5% no primeiro tri de 2026, uma taxa baixa, menor já registrada. E aí galpões bons perto de São Paulo estão mais disputado. É que entra o BTLG11, o fundo de logística do BTG Pactual, que tem 34 imóveis, cerca de 1.4 milhão de m² de área bruta locável e mais de R bilhões deais em valor de mercado. Um

detalhe estratégico, tá? 94% da receita vende galpões num raio de até 60 km da capital paulista, que acaba sendo a localização mais valiosa da logística brasileira. Como inquirinos, eles têm o Unilevero, DHL, Nestle, Shopee e hoje ele tá pagando cerca de 81 centavos por cota com dividend build de 9.28% 28% em 12 meses. E desde que o BTG assumiu a gestão em 2019, os dividendos cresceram cerca de 16% ao ano. Tanto que o fundo

anunciou uma nova emissão de até 2 bilhões para comprar ainda mais galpão de alto padrão perto de São Paulo. No fim, a gente tá falando de um fundo que rendeu um pouco mais de 12% nos últimos 12 meses e também mais ou menos 40% nos últimos 5 anos. Bom, falei aqui sobre alguns fundos e aí antes de revelar os primeiros colocados aqui nesse ranking, deixa eu te falar uma coisa rápida que é bastante importante. Até aqui eu não sei nenhum fundo imobiliário por achismo. Embora não tenha explicado tão no detalhe, eu vou explicar ainda. Cada um

aqui passou por filtros objetivos quantitativos, sem colocar os nossos vieses humanos, a nossa preferência para um determinado setor de galpões, por exemplo, detrimento ou de shopping. Não teve nada disso. Todas as estratégias que a gente segue no Clube do Valor são estratégias puramente quantitativas que a gente olha pro filtro objetivos. E é exatamente esse tipo de processo que a gente aplica aqui na gestão de toda a carteira dos nossos clientes, que às vezes tem fundos imobiliários, às vezes não, às vezes tem um pedaço um pouquinho maior, às vezes um pedaço um pouquinho menor, mas o grande ponto é que a gente é muito objetivo, a gente é muito analítico. E a nossa tomada de decisão é sempre olhando para estratégias quânticas, olhando apenas para filtros, para números. E se tu quiser que a gente

analise a tua carteira e te diga se a gente compraria ou não os fundos que tu tem, ações que tu tem, passam nossas estratégias ou não, como é que tá a tua locação, o que que a gente gosta nela, o que que dá para melhorar, a gente oferece uma análise de carteira gratuita feita por um especialista nosso, tá? Que é uma conversa individual em que a gente olha o que que tu tem hoje na tua carteira, te mostra alguns riscos que tu pode não conhecer e te mostra o que que a gente faria se tu fosse nosso cliente. Tudo isso te entregando um plano de ação em PDF completo, de graça, para agregar muito valor pra tua vida. pode ter essa conversa num primeiro passo, que é preencher o formulário, aqui do primeiro link na descrição. Você preenche esse formulário, fica atento ao WhatsApp que vai conversar contigo, vai fazer algumas perguntas e se a gente achar que tu vai ver bastante valor com essa análise, a gente vai agendar um horário na tua agenda, beleza? Então, aperta lá no

primeiro link da descrição para agendar este bate-papo e aí volta pro vídeo aqui, tá? Dito isso, bora lá pros dois primeiros lugares, porque aqui nesse ranking agora a história começa a mudar de figura, né? O segundo e o primeiro colocado, eles têm uma coisa em comum que surpreende muita gente. São fundos imobiliários que não tem sequer um imóvel, nenhum tijolo, nenhum galpão, nenhum shopping e mesmo assim eles pagam mais do que praticamente todos os fundos de tijolo da bolsa. São os famosos fundos de papel em que em vez de comprar o imóvel eles compram a dívida imobiliária, né? O Criss, o certificados

de recebíveis imobiliários. Ou seja, numa tradução, eles financiam construtoras, shoppings, projetos residenciais e recebem juros por isso, repassando esses juros para ti todo mês. Como os projetos financiados são do setor imobiliário, é claro que eles têm o risco do setor imobiliário, que quando entra em crise acaba se refletindo e alguns seris que eventualmente dão calote. Diferentemente dos fundos de tijolo, eles tendem a não ver o valor da cota e sendo atualizado pela inflação. Porque numa média a gente pensa que se tu tem um imóvel, esse imóvel ele vai tender a se valorizar com o passar do tempo tudo mais constante, pelo menos em linha com inflação. E aquele IUD que eu

te primeiros três fundos tendem a se valorizar em linha com inflação. É óbvio que em janelas menores de três, cinco, às vezes até 10 anos, isso pode não acontecer. Não é o que vem acontecendo com muitos dos fundos imobiliários, mas essa é a tese de longo prazo. Diferentemente do uso de tijolo aqui no de papel tende a ser maior no curto prazo, mas não é esperada essa valorização em linha com a inflação. Dito tudo isso, o segundo colocado é o fundo de código KNInip 11 da Knea. A

Knea é o braço de gestão de recursos ligado ao Itaú e esse fundo tem R.4 R bilhões deais de valor de mercado. A especialidade dele são CR indexados a inflação e a carteira dele hoje rende em média e PCA mais 10,27% ao ano, segundo o relatório da própria gestora. Aí tu pensa nisso por um segundo, tá? Você tá falando aqui de uma carteira travada, a inflação mais 10%. É

por isso que o último rendimento dele, de R$ 1.25 por cota, equivaleu a 113% do CDI do período. Lembrando, em fundos de papel existe o risco de calote e também tem marcação a mercado, né? A lógica de que se esses ativos passam a render mais, a prometer IPCA e um valor maior por cent ao ano, no curto prazo eles terem se desvalorizar. Mas por isso o dividend y ficou em 11% nos últimos 12 meses nesse fundo e a média dos últimos 5 anos ficou até acima disso. Quando a

gente olha pra rentabilidade, esse aqui é o segundo fundo imobiliário com o melhor resultado de todos, tá? Ele rendeu mais de 16% no último ano, acima de 50% nos últimos 5 anos. E um detalhe é que esse fundo ele é restrito a investidores qualificados que declaram ter mais de 1 milhão de patrimônio investido ou investidor tem uma certificação profissional. Por isso ele tem só cerca de 72.000 cotistas. Aí nos

nossos critérios, ele tá em segundo lugar, ficando atrás do maior fundo imobiliário do Brasil, o fundo de código KNCR11, que nea rendimentos imobiliários, que tem 11.5 B de valor de mercado, que sozinho representa 7.36% do fix inteiro. Nenhum outro fundo pesa tanto no índice e são mais de 550.000 1000 cotistas recebendo renda dele mensalmente. A carteira tem CRIs

atrelados ao CDI, rendendo em média CDI mais 2% ao ano, com devedores como Guatemi, JSF e Brookfield. E aqui a matemática fica legal, né? Se o CDI tá seguindo uma SELIC de 14,25 ao ano e o fundo recebe CDI mais spread, em tese sobra bastante dinheiro para distribuir. Tanto é que o yeld dele dos últimos 12 meses foi de 13.57% 7% e na média dos últimos 5 anos tá bem acima dos 11% ao ano isendo de imposto de renda paraa pessoa física como os rendimentos, né, as distribuições dos fundos imobiliários são. O último pagamento foi de R$ 1,10

por cota líquido na conta e no total foram mais de R$ 14 por cota nos últimos 12 meses. Mas aqui eu preciso ser bastante honesto contigo, tá? Quando a gente olha para esse rendimento de 13 e poucos por, a gente pode achar lindo e pode achar que isso sempre vai acontecer, mas não. Isso aqui tem um prazo de validade, já por isso aqui é um fruto direto de uma celicuras. Quando o ciclo de corte da CELIC avançar, ele já começou, eu acredito que esse YD tende a cair junto, talvez para 9, talvez para 10% ao ano. A cota, por outro lado,

tende a se comportar bem. Por quê? Porque esse aqui é um fundo pós-fixado de alta qualidade, mas a renda ela vai acompanhar ao CD, seja para cima, seja para baixo. Então se tu comprar esse fundo achando que esses 13% ao ano vão ser para sempre, talvez tu se decepcione. Agora, se comprar entendendo mecanismo, sabendo que tu tá exposto ao mercado imobiliário e tá tendo credores de alta qualidade, aí tu dorme mais tranquilo. Aí quando a gente olha para

quando esse fundo rendeu, ele aqui é disparado o melhor dessa lista nos últimos 12 meses. Ele rendeu considerando proventos quase 20% nos últimos 12 meses, quase 120% nos últimos 5 anos. Agora, a pergunta que mais vale aqui, tá? E esse vídeo assim, ele não tem valor nenhum se ele acabar aqui, é por que que eu citei esses cinco, né? Como é que eu cheguei exatamente nessa lista? E é entender isso que vai mudar o

teu patamar como investidor. Te adianta tem tudo a ver sobre estratégia, mas antes da estratégia tem uma pergunta que talvez seja até mais importante. Será que fundo imobiliário faz sentido para você? Porque essa moda de todo mundo tem que ter fi, eu acabo não comprando. Para mim, fundo imobiliário faz sentido para dois perfis bem específicos. O primeiro

perfil é quem quer ou precisa de renda caindo na conta todo mês. Seja porque já vive dos seus investimentos, seja porque prefere ver os proventos pingando, isso é importante para manter o cara seguindo firme a estratégia. Seja porque eventualmente esse cara tinha ali dois, três, cinco imóveis como investidor na pessoa física e se cansou daquela dor de cabeça que dá ter imóvel na pessoa física, né? É inquilino que não paga um mês, é uma infiltração que acontece no outro, é trabalhar duro para não ter vacância e por aí vai. Mas assim, para esse perfil rentista, com renda mensal, isenta de imposto de renda, se expõe no mercado imobiliário, ter fundo imobiliário faz muito sentido. E o

segundo perfil é quem quer se expor ao setor imobiliário sem ter aquela dor de cabeça que eu acabei de citar de comprar imóvel. E aqui eu me encaixo nesse grupo hoje eu tenho fundos imobiliários na minha carteira exatamente por esse motivo, porque comprar o imóvel físico para investir é pagar IPTI, cartório, corretagem só de custos de transação. Sei o que acabei de citar de ficar refém de inquilino, eventualmente, né, com um imóvel só, em uma rua só, em uma cidade só, com toda a burocracia que isso gera. Eu prefiro muito mais o caminho dos fundos imobiliários, que com algumas dezenas de milhares de reais, tu compra 15 diferentes fundos imobiliários com gestão profissional, sem precisar ficar em cima, recebendo aí os dividendos e tendo que reinvestir eles. Agora vem um ponto bastante importante, tá? E

relativamente recente, que aqui no Clube do Valor a gente foi mudando a nossa estratégia de alocação da carteira com o passar do tempo. Nossa visão atual, quem não se encaixa em nenhum desses dois perfis que eu citei, não precisa ter uma exposição a fundos imobiliários. Para esse investidor, a gente entende que é mais eficiente, pensando na relação de risco e retorno, concentrar a parcela de risco em ações brasileiras e ações norte-americanas, onde existe mais volatilidade, sim, mas o maior potencial de retorno no longo prazo. Queria trazer aqui essa visão porque não acho que fundos seja uma obrigação de estar na carteira de alguém. Acho que ele sim pode ser uma boa ferramenta dependendo do problema que tu quer resolver. Agora,

para quem faz sentido, como é que a gente faz para escolher os fundos imobiliários hoje? A resposta é a nossa estratégia chamada FIS Classe A. Hoje a gente segue essa estratégia que com ela a gente vai garantir uma carteira de fundos bastante diversificada com 15 diferentes papéis. Um menor giro, dado que a líquota de imposto ainda é de 20% para quanto tu vende fundos imobiliários com lucro e com exposição a fundos maiores, mais líquidos e mais estáveis. Revisando uma crença que eu tinha no passado de que em toda classe de ativos tu deveria procurar por ativos mais descontados, ativos baratos de valor, que é algo que eu acredito que faz muito sentido em ações, ações norte-americanas, por exemplo, mas uma classe menor, no mercado menos eficiente, acabou preferindo uma estratégia mais simples. E [roncando]

como é que funciona essa estratégia? Ela é totalmente quantitativa, funciona com filtros objetivos, sem nenhum achismo, né? É o primeiro passo, a gente roda um filtro de liquidez em que fundos menos negociados, que negociam menos de 1 milhão por dia, a gente corta, porque liquidez é importante pro investidor, em especial na crise, onde os ativos perdem liquidez da média. Depois a gente tem um filtro de qualidade, onde a gente elimina fundos de desenvolvimento, fundos de fundos, fundos alavancados e fundos monoativos, que é onde muitas vezes tem cases de valor, mas tem muito mais volatilidade. E terceiro, os sobreviventes são ordenados por valor de mercado, do maior pro menor. E a gente

compra os 15 primeiros revisando a carteira uma vez por ano. No back test de janeiro de 2013 a março de 2026, essa estratégia entregou um retorno composto real acima do IFIX, com um processo 100% sistematizado. Tem fundo de shopping, fundo de galpão que tá bastante tempo, fundo de galpão que tá super bem gerido nos últimos anos, fundo de papel atrelado da inflação e mais pósfixado. Tá cobrindo aqui quatro diferentes motores de economia numa sua carteira que digas de passagem tem mais outros 10 fundos imobiliários. Por isso, se tu quiser ir além desses cinco fundos imobiliários, te preparou um e-book gratuito citando sete fundos que passam na estratégia e explicando melhor essa estratégia no detalhe para não ficar explicando aqui, isso aqui não se tornar muito maçante. Esse aqui é um material

super completo que mostra o passo a passo da nossa estratégia revelada com os fundos, seus indicadores e tudo mais. Para baixar, muito simples, basta apertar aqui no segundo link na descrição ou no link do primeiro comentário. Isso leva menos de um minuto. É óbvio, tá, que dormir tranquilo é dentro do contexto de renda variável. Não é sobre encontrar um fundo perfeito, ter garantia de retorno, mas sim sobre ter um processo que filtro que não presta do que presta e te traz muita clareza na hora de decidir o que selecionar. E dorme tranquilo no fim do

dia aqueles investidores que tm uma boa estratégia e estão seguindo ela de forma disciplina. Beleza? Araz isso, um grande abraço e até mais.