---
video_title: "A ESTRATÉGIA DE PROTEÇÃO MAIS ODIADA (MAS QUE FUNCIONA)"
video_id: cS2iHTngFp8
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cS2iHTngFp8
video_date: 2026-01-31T15:25:00+00:00
video_description: |
  Faça a sua SIMULAÇÃO na AZOS:
  https://www.azos.com.br/clubedovalor?utm_source=influencer&utm_medium=youtube&utm_campaign=clubedovalor&utm_content=financas&utm_term=310126
  
  Neste vídeo, vamos abordar um tema polêmico, mas essencial para a saúde do seu patrimônio: a proteção da carteira de investimentos. Muitas vezes, os investidores se deixam levar pela euforia dos ganhos e esquecem que evitar grandes perdas é tão importante quanto buscar rentabilidade. Discutimos aqui como a mentalidade de curto prazo pode ser prejudicial e por que é necessário ter mecanismos de defesa sólidos.
  
  Existe uma estratégia específica que costuma ser deixada de lado ou até criticada pela maioria, simplesmente por não parecer emocionante ou por exigir uma disciplina que poucos têm. No entanto, analisamos como essa técnica funciona na prática e por que, apesar de ser odiada por muitos que buscam adrenalina na bolsa, ela se mostra extremamente eficiente e resiliente ao longo do tempo.
  
  Ao assistir, você vai entender a lógica por trás dessa proteção e descobrir como aplicá-la para blindar seus investimentos contra as incertezas do mercado. Se o seu objetivo é a tranquilidade e o crescimento consistente do seu capital no longo prazo, compreender e aceitar essa estratégia pode ser o diferencial para a sua liberdade financeira.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Existe uma estratégia odiada que muitos investidores usam para proteger o seu patrimônio e que de fato funciona. Uma estratégica, na verdade, é desconhecida para alguns, odiada por outros, mas que é eficiente em proteger o teu patrimônio nos momentos mais difíceis. É sobre essa estratégia que eu vou te falar nesse vídeo. Já deixa o teu like e comenta aqui no vídeo. Quando eu me tornei planejador financeiro, CFP, e a gente passou a atuar com os nossos clientes, não só com investimentos, mas pensando em toda a vida financeira deles, num primeiro momento, eu tinha preconceito com isso. Meu preconceito não, meus

preconceitos. E o primeiro preconceito que eu tinha, era meio óbvio, era que geralmente, tá, a pessoa que oferecia essa estratégia, vendia ela tinha aquele arquétipo de vendedor que quer te convencer na lábia. Era um vendedor chato, que te constrangia a participar de uma reunião, que te constrangia a mandar o número de várias pessoas para ele incomodar. E aí na reunião ia lá e fazia algumas poucas perguntas, né? perguntava sobre a minha idade, como é que era a minha família e nada mais. E

aí depois disso pegava uma pastinha, abria ela, várias folhas, várias coisas que não dava pr entender direito para quem é leigo e começava a me mostrar como eu deveria me proteger sem a sequer saber o que que eu queria proteger. E muitas vezes vendendo essa estratégia para quem não precisa dela, porque não é todo investidor, não é toda pessoa que precisa necessariamente dela. Fato é que o modelo de distribuição desse produto, ele evoluiu muito com o passar do tempo, principalmente depois que ele passou a ser feito por planejadores financeiros devidamente treinados, devidamente certificados. Porém, para muitas pessoas mais antigas como eu, isso ainda tinha aquele estereótipo de vendedor chave. Que idade você acha que eu tenho?

Comenta aqui. Quero fazer uma enquete honesta. Assim, esse era meu primeiro preconceito. Segundo era o fato do desconhecido mesmo. Só para você uma noção, até 2023, somente 10% da população brasileira tinha esse tipo de proteção, né? Isso é uma cada 10

pessoas. Mas se a gente volta na história, a gente vê que essa ferramenta era usada já há milhares de anos. Os mercadores chineses já usavam ela nas expedições que faziam pelo mar, basicamente gerenciando riscos e dividindo a carga em vários barco. Assim, se um deles afundasse, eles não perderiam todos os bens. Cada um só perderia a porção que tivesse carregando. Esse conceito, naturalmente,

foi evoluindo ao longo do tempo e essa proteção foi se tornando um instrumento e um produto financeiro em si. O tempo as pessoas passaram a vender essa própria proteção. Uns compravam os riscos dos outros em lugares como esse que você tá vendo na tela. É em Inglaterra, século X7, café do Edward Lloyd, né? Onde investidores assinavam cartas como fiadores para os navegadores que queriam sair em viagens marítim. Foi

ali que nasceu o seguro de vida. Eu te mostrei agora a pouco uma estimativa de que uma a cada 10 somente tem. Ando outras fontes mais recentes, a solução até melhora. São oito a cada 10 que não tem seguro de vida, muito por conta do preconceito, muito por conta do desconhecimento, que eu genamente acredito que possivelmente metade população deveria ter. De acordo com um levantamento feito pela FENA preve com a data Folha, apenas um a cada cinco brasileiros se sente financeiramente preparado para lidar com emergências graves. E 64% dos entrevistados sequer

conhecem os benefícios e quais são as coberturas de uma pólice. Se a gente olha pro universo de seguros como um todo, não só os seguros de vida, a gente vê que a aderência numa média ela é baixa. 30% dos carros ainda não tem seguro, 20% das casas não tem seguro. Fora os 80% da população que eu falei, sem contar os 90% que não tem plano de previdência. Quando na média global a quantidade de pessoas que afirmam ter seguros é de 32%, no Brasil ela é de apenas 19%. A menor taxa entre países

como Estados Unidos, México, Alemanha, Reino Unido, dentre outros. Para a maioria da população, o seguro de vida ainda é visto como uma exceção. E até outras pesquisas mostram. Primeiro que 55% dos participantes nem sabem quais coberturas um seguro pode oferecer e 27% nunca parou para entender o assunto. Quero te mostrar como essa estratégia de você contar com seguro de vida pode complementar o teu planejamento financeiro de acordo com o momento de vida atual. Eu gosto de pensar na ideia

de que um seguro é meio que uma rede de proteção da tua família. uma rede de proteção que tu pode querer não utilizar. Inclusive eu sugiro muito que você não queira utilizar, mas se algo acontecer está protegido. Como andar de moto, né? Você nunca quer cair, mas vai que você caia. Por isso é bom andar de

capacete. Lógica é simples, tá? Você paga um valor chamado de prêmio, que pode ser mensal ou anual para se proteger da probabilidade de algo acontecer. Na média, esse valor pago é bem pequeno comparado ao tamanho do prejuízo que certos eventos imprevistos podem trazer pra tua vida. É trocar o risco de um prejuízo impagável por o custo fixo, planejado e pagável. Só que

o ponto é que muitos pensam que o seguro de vida é só para quando você morre. O nome dele induz as pessoas a entenderem isso. Só que na verdade ele também te protege do que a gente poderia chamar de morte financeira, algo que pode acontecer enquanto você ainda tá em vida. Por exemplo, se você sofre uma invalidez parcial, né? Você é um cirurgião cardíaco, tava esquiando lá nas colinas, nos Alpes, aí fez uma manobra ali mal feita, caiu e quebrou os dois braços ou quebrou as duas mãos, não consegue mais operar. Nesse caso, seu

custo médico sobe e a sua capacidade de gerar renda de spenda. Isso não vale só para cirurgiões, isso vale para vários profissionais de várias áreas que podem ter vários tipos de acidentes. Não só um acidente chique andando de esquinas, colindo perda de visão, perda de mobilidade, etc. muitas vezes incapacitam uma pessoa e a incapacidade faz com que a renda vá pro chão. Dependendo da tua estrutura familiar, caso você seja o provedor de renda, o principal provedor de renda, esse problema pode fazer que a tua família se desmorone. E eu sei que é normal quando

você é um investidor, você focar 100% só em investir e 0% em proteger o seu patrimônio. Os vídeos, inclusive, que a gente posta aqui, eles geram esse viés. Esses dias eu postei um vídeo sobre seguros que tem muito poucas views em relação aos vídeos sobre investimento. Demonstra um viés tanto de quem produz conteúdo. A média evita publicar um vídeo com menos views, quanto de quem consome conteúdo, que acha isso chato, acha isso desnecessário, acha que nunca vai precisar usar. Pessoas pensam: "Pô,

isso não vai acontecer comigo". Enfim, a gente escuta bastante dos nossos clientes isso também. E a gente sempre faz questão de mostrar como essa parte proteção é essencial dentro de um planejamento financeiro como um todo, tão importante quanto a tua carteira de investimentos. Uma comparação que daria para fazer, inclusive é entre seguro e reserva de emergência. Todo mundo tem que ter uma reserva de emergência, que é um montante ali de mais ou menos 12 vezes a sua renda separada no investimento com liquidez diária, que não pode se desvalorizar, que seja de renda fixa, por favor, não vão cometer um erro básico. Só que muitas vezes

alguém tá construindo a reserva de emergência, ainda não chegou lá e pum, teve um problema grave ou alguém teve um problema grave ao nível de ser mais grave, mais caro do que a reserva de emergência. Nesse tipo de situação, você ainda tá construindo a sua reserva ou deu um xabu pior do que o tamanho da sua reserva, que o seguro pode ser útil e acaba sendo um complemento imediato gerado para algumas emergências que podem acontecer contigo e do liquidez na hora enquanto sua reserva é pequena, que é um outro exemplo clássico. Quem te vê às vezes dá um rol pai, o patriarca, o grande provedor da família, um pouco mais velho, fica doente, passa o tempo e ele falece, deixa um patrimônio grande pros filhos. Só que os filhos eles não têm liquidez. Eles não têm um patrimônio nem de perto do tamanho do patrimônio do pai. E esse patrimônio é ilíquido, são

imóveis. Só que os filhos agora que o pai morreu, eles têm que destravar o inventário e isso não é barato. Imagina se o governo não iria cobrar impostos quando alguém morre. Imagina se não ia ser uma burócra que ia te custar caro e dá com inventário. Muitas vezes esses cursos podem passar dos 10% do patrimônio de alguém. E às vezes

acontece desse processo de inventário ser travado e demorar bastante tempo. É um outro exemplo aqui, seguro importante, porque quando alguém falece libera o seguro direto, familiar escolhido na pólice. Tem muitos casos que o seguro é importante falando diretamente com o que você já tem, né? Sua carteira de investimentos, seus imóveis, etc. Patrimônio grande faz com que o seguro tenha ainda mais importância. Pela experiência que a

gente tem aqui com clientes do Clube do Valor, eu sei que o momento de sucessão é um momento muito estressante, porque você perder um parente querido, é emocionalmente difícil, ainda dá trabalho para quem fique seguro, nesse caso, pode ser um bom instrumento para você se organizar. Com as mudanças que a gente tá vendo em 2026 fica ainda mais necessário falar desse tipo de estratégia, sendo que o ano da implementação da reforma tributária, o ITCMD, o imposto sobre herança, se tornou obrigatório e progressivo. São Paulo, a alíquota que era fixa em 4% pode dobrar para 8%. Cálculo é sobre o valor de mercado do imóvel, não mais sobre o valor venal defasado usado para cobrar o IPTU. No processo de inventário, inclusive existem várias armadilhas. Eu falei que os custos podem

chegar a 10%. Na verdade, resolver um inventário no Brasil pode custar 15% do valor total do patrimônio do falecido, somando aí ITCMD, honorários advocatícios e taxas de cartório. Você tem 1 milhão, o inventário pode custar 150.000, você tem 2.hões, 300.000, se

tem 10 milhões, 15 milhão aí o seguro ajuda também na eficiência fiscal. Nesse momento ele não entra em inventário, né? O dinheiro vai direto para os beneficiários. é isento de imposto de renda, beneficiário recebe o valor integral e gera uma liquidez imediata, porque as seguradoras demoram aí na média menos de 30 dias para pagar, garantindo caixa necessário pra família, honrar com custo dos advogados e TCMD, sem ter que dilapidar os bens ou botar os imóveis à venda aturrando o preço para virar dinheiro rápido ou se financiar e pagar taxas altas de juros e por aí vai. E tudo isso tem que enxergar seguro de vida como uma proteção. O

objetivo de garantir que seu planejamento financeiro não seja interrompido pelo acaso. Pode perguntar: "Beleza, amigo, eu entendi, mas como é que eu vou saber se vale a pena para mim ter seguro de vida ou não?" Que acredito que pra metade da população faz sentido ter um seguro de vida. às vezes com uma cobertura mais, às vezes com uma cobertura menos, mas para muita gente faz sentido. Vou trazer um exemplo.

Profissional autônomo no auge da renda ativa, ganhando bem, construindo patrimônio, formando já sua própria rede de proteção pra sua família, mas que se morrer ou se ter uma incapacidade permanente, essa renda vai para zero. Ou seja, o cara que vai ainda construir um grande patrimônio vai deixar a família numa boa no futuro, mas se ele morrer já era. Esse cara, ele tem que ter um seguro de vida relativamente grande, tanto para incapacidade temporária quanto seguro de vida mesmo. Um outro exemplo, você já construiu um patrimônio grande, já tem uma boa tranquilidade financeira, tá tranquilo que esse patrimônio vai ser grande o suficiente para deixar os teus filhos numa boa, para deixar tua esposa numa boa se tu morrer, mas você por algum motivo deu não investir em previdência e não ter um plano VGBL, que é um outro instrumento de sucessão. Nesse caso, é importante ter um seguro de vida do valor de 15% do teu patrimônio para liberar esses recursos rapidamente pros seus herdeiros, para eles não terem que vender nada para fazer o teu inventário.

Eu sei dois exemplos rápidos, mas tem vários e vários casos em que um seguro face necessário uma vida mais tranquila. Ele não é um investimento no sentido de você buscar rentabilidade. A gente gosta de não confundir seguro com investimento, porque os seguros resgatáveis na média eles não rendem muito. Pensar ele como proteção, um valor pago para você ter mais tranquilidade, para ter um ganho financeiro. Pode sim ser a diferença entre você deixar um legado ou um problemão jurídico para quem fica. Por

isso vale a tua avaliação, podendo ele te ajudar em vida, podendo ele ser um instrumento barato e eficiente também para te proteger uma doença grave, por exemplo, e diferentes casos. Agora eu sei que esse assunto é espinhoso, é chato. Contratar um seguro às vezes é difícil, existe em questões. E aí que surge AS, uma empresa de seguros, parceira do Clube do Valor, que tá no mercado com a proposta de democratizar o acesso ao seguro de vida. Nosso trabalho aqui de planejamento financeiro, a gente tem muitos clientes que têm seguro da ASUS. Uma coisa que eu gosto é que o

processo de contratação deles é bem simplificado. Não é necessária a realização de exames médicos, laudos, é sem burocracia, sem aquelas letrinhas miúdas. E tem um preço bem justo, é porque o preço é uma barreira pr muitos não contratem o seguro. Por isso, vou aproveitar aqui pr simular com vocês um seguro com a cobertura de R 1 milhãoais. E se você quiser simular também, aperta aí no primeiro link na descrição. Você

aperta nesse link, ó, vai ter esse cara bonitão. Você aperta em quero contratar. Aí tu coloca lá alguns dados pessoais. Vamos supor aqui alguém que tenha cerca de 33 anos, um homem que média aí cerca de 1,80. Emagreceu recentemente, tá agora com 82 kg, tá batendo nos 90. um

cara que não fuma, que é de boas relação a isso, que tem uma boa renda e que quer, como eu falei, tem um seguro ali de R milhãoais, talvez seja 15% do seu patrimônio, talvez mais, enfim, R 1 milhãoais aqui. Um dos diferenciais da Asos que chamou atenção é que você pode contratar a cobertura de maneira individual. Tá vendo aqui que se eu quiser eu posso selecionar invalidez total por acidente até 500.000 e doenças graves também posso botar o que faz mais sentido, né, para o meu próprio perfil. Nesse caso aqui, vamos supor que essa pessoa tem um ect relevante da empresa que ela fundou e vamos colocar que ela vai topar, né, uma assistência funeral familiar R 1,27. Só quiser ver as

condições, só clicar nesse botão, vai tá lá um pouquinho melhor explicado. E aí vai iniciar a contratação. Confirma tudo, manda ver. E aí você vai ser direcionado para uma avaliação de saúde, novo, né, digital e sem burocracia. Você responde aqui algumas perguntas sobre hábitos, etc. Aí você faz o teu cadastro

para seguir com a contratação caso você queira. Simples desse jeito, tá? Eu vou deixar o link para você saber mais aqui na descrição também no final do vídeo. E a verdade é que as pessoas não gostam de pensar no pior, né? nem em vida nem depois dela. Que eu quis te explicar

porque essa estratégia, embora seja desconhecida por muitos e mal vista por outros, ela pode ser uma aliada no teu planejamento financeiro. E como o seguro de vida deixou de ser aquele produto do cara com a pastinha ali enchendo o saco, passou a ser uma ferramenta boa num bom plano financeiro e de proteção patrimonial, especialmente 2026 com ITCMD, com reforma tributária, né? Falar de seguro pode ser chato, mas mais chato ainda é deixar 15 a 20% do teu patrimônio em custos, deixar as pessoas que mais importam para ti apertado. Que faz sentido avaliar o seu momento, fazer os cálculos, simular. Aperta aqui para saber mais. Independentemente disso,

deixa o comentário dizendo o que que você achou desse vídeo. Era isso. Um grande abraço e até mais. M.