---
video_title: "R$ 300 MILHÕES vendendo picolés!  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: N2S4qhQhleY
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N2S4qhQhleY
video_date: 2026-02-24T22:00:20+00:00
video_description: |
  Ele vendeu 4 picolés no lançamento e quebrou.
  Hoje fatura mais de 300 milhões por ano.
  
  E tudo isso sem aceitar nenhum centavo de investidor.
  Mas o que quase ninguém percebe nessa história…
  
  É que existe um padrão silencioso nas empresas - e que a maioria desiste antes de descobrir isso.
  
  Quer entender o que realmente separa quem quebra de quem constrói riqueza?
  Assista até o final.
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Esse cara vendeu quatro picolés no dia do lançamento, quebrou e hoje fatura mais de R milhões de reais por ano sem nunca ter aceitado um centavo de investidor. Em 2009, Daniel Gutz era estudante de publicidade no Texas, viajou pro México, comeu uma paleta de fruta de verdade e quando voltou para Austin tinha um problema, só encontrou picolés industrializados, açúcar, corante e conservante. Foi assim que ele viu uma grande oportunidad. Pegou seja, tudo que ele tinha. comprou frutas e começou a congelar. 80 picolés por

hora sozinho numa cozinha emprestada, sem investidor, sem fábrica, sem nada. Aí veio o primeiro teste real. Passou três semanas preparando mais de 18.000 picolés para serem vendidos no maior festival de músicas do Texas, o AC, em 2009. Mas naquele ano choveu, o parque virou um lamaçal e ele vendeu apenas quatro picolés, quebrou. Sem dinheiro

para marketing, para fruta, para nada. Ele usou a única coisa que ele tinha, um site no ar e o que ele sabia sobre publicidade. Ele aprendeu SEO num tutorial gratuito, otimizou o site e quando você buscava picolé orgânico no Google, a Good Pop aparecia em primeiro. Semanas depois, uma agência de Nova York achou ele no Google e fez um pedido de 50.000 picolés. Pagaram 80.000 à vista.

O Daniel carimbou cada palito do picolema. Aquele dinheiro ali salvou a sua empresa. Naquela época, Daniel rodou 340.000 km num Toyota velho, vendendo de loja em loja pelo Texas. Dormiu no sofá de amigo. E quando as linhas de produção

não processavam a fruta de verdade, porque a indústria inteira é feita para açúcar e água, ele construiu os próprios equipamentos. sem fábricas, sem engenheiros e sem orçamento no começo. Hoje a Good Pop fatura 63 milhões de dólares por ano, tem mais de 10.000 pontos de venda nos Estados Unidos, parceria com a Disney e nunca aceitou um centavo de investidor externo. A lição aqui é clara. Eu já analisei várias

histórias de empresários que construíram negócios de sucesso e o único denominador comum entre todos eles não é talento, não é capital, não é time. É que depois de tomar uma pancada que derrubaria qualquer pessoa normal, eles continuaram. São pessoas que não desistem. Um trabalho duro e constante. O Daniel carimbou milhares de palitos à mão. Rodou 340.000 km vendendo de porta

em porta. O sucesso ele não vem só de quem começa bem, ele vem de quem não para depois de começar mal. Me segue aqui para não perder a próxima análise.