---
video_title: "SETORES QUE ESTÃO PRESTES A ENTRAR EM CRISE NO BRASIL"
video_id: gihG6ke8bpw
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gihG6ke8bpw
video_date: 2026-04-14T21:00:52+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-140426-setores-crise-brasil-gihg6ke8bpw
  
  Você já parou para pensar em como o cenário econômico atual pode afetar diretamente a sua carteira? No vídeo de hoje, vamos falar sobre os setores da economia brasileira que estão demonstrando fortes sinais de alerta e que podem estar prestes a entrar em uma crise.
  
  Compreender as oscilações do mercado e os impactos das crises na economia é fundamental para qualquer investidor. Quando um setor específico enfrenta dificuldades, as ações das empresas ligadas a ele tendem a sofrer grande volatilidade, impactando negativamente a rentabilidade de quem não está preparado. 
  
  Por isso, é essencial ter uma estratégia de investimentos sólida e bem definida. Proteger o seu patrimônio passa por entender o momento do mercado, diversificar de forma inteligente e saber se posicionar antes que o pior aconteça. Assista ao vídeo completo para descobrir quais são esses setores e aprender a blindar a sua carteira contra possíveis turbulências.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Tem setores no Brasil que estão prestes a entrar numa crise e a maioria das pessoas não tá vendo isso. Nesse vídeo você vai entender quais são esses setores, por que eles estão mais vulneráveis agora, nesse momento e o mais importante, o que fazer com isso enquanto investidor. Essa história aqui, ela começa no fiscal. 2025, o governo federal gastou um tri por ano com juros da dívida. O maior gasto com juros no mundo como proporção do PIB. Com esse

nível de juros e gastando mais do que arrecada, a dívida bruta já chegou a quase 80% de toda a riqueza que o Brasil gera e mesmo com a queda na Selic, nos mantemos como o segundo maior juro real do mundo. E o efeito disso já tá aparecendo. São 81 milhões de brasileiros negativados e 8.9 milhões de empresas que nesse momento estão inadimplentes. Quase 2.000 produtores

rurais em recuperação judicial no ano de safra record. E tudo isso aqui são fatos, não é alarmismo. Se a gente continuar assim, não vai ser a crise de um setor só. Na cadeia de crise na economia real e você tem que tá bem informado para tomar boas decisões como investidor. Então para entender o que que tá acontecendo, a gente tem que começar olhando pro governo. Aqui no

Brasil, se falamos de economia, não tem escapatória. Em 2025, o gasto público total no Brasil atingiu 46.9% do PIB, maior nível em décadas. Aqui são 7% do PIB só para financiar a dívida. Para ter uma referência, os Estados Unidos, país mais desenvolvido em outra etapa de maturidade, gastam em torno de 34% do PIB. O Brasil tá gastando como um

país rico sem ter a produtividade de um país rico. E o problema não é só o quanto gasta, é o que gasta e o que é impossível de cortar. De cada R$ 10 que o governo federal arrecada, nove já estão comprometidos antes de qualquer decisão. E aqui em gastos obrigatórios, como previdência social, funcionalismo público, família, BPC. A previdência sozinha passou de um trim em 2025, a primeira vez na história, e o custo total dos benefícios chegou a incríveis 441 bi por ano. O gasto com pessoal em

cargos atingiu mais de 300 bilhões em 2025, maior aumento em 6 anos. Em tese era para a gente ter mecanismos que controlassem isso, como por exemplo, o arcabolso fiscal que existe desde 2023, entrou para substituir o teto de gasto e o governo diz que cumpriu todas as metas do arcabolso nos últimos anos. Só que para fechar as contas foram excluídos 48.6 6 bi de despesas da própria conta, gastos com a reestruturação e reconstrução aqui do Rio Grande do Sul, precatórios do INSS, gastos de saúde e de educação foram colocados como fora aqui do teto. Como sempre no Brasil pegaram a regra e criaram dezenas e dezenas de exceções. O déficit real de

2025 foi de 61.7 B. E a consequência direta desse padrão fiscal é uma dívida que não para de crescer. No final de 2025, a dívida bruta do governo chegou a 10 trilhões, 78.7% do PIB. O FMI projeta que as coisas

continuando no ritmo que estão, a dívida se aproxima de 99% do PIB até 2030. A média dos mercados emergentes é de 65% do PIB e alguns colegas números melhores. A China tem 38%, a Colômbia tem 57%. E aqui o Brasil acaba sendo um ornito rico, né? uma dívida de país rico com fundamentos de um mercado emergente.

E isso cria uma consequência específica pros juros. Quanto maior a dívida, maior o risco que o país representa para quem empresta dinheiro para esse país. Ou seja, quem vai emprestar dinheiro pro Brasil vai exigir um maior prêmio, um maior retorno para fazer isso. O Banco Central, além de reagir ao risco fiscal, também precisou combater uma inflação que não cedia. O IPCA estourou o teto da meta em 2025, chegando a 4.26%.

A inflação de serviços inclusive rodou a 6% 2025 o dobro da meta de longo prazo. E foi essa pressão inflacionária que fez o juros chegar a 15% recentemente. Como eu falei no início do vídeo, isso leva o Brasil a ter hoje o segundo maior juro real do mundo, 9.5% ao ano, ficando atrás apenas da Turquia. E o efeito desse ciclo, é claro, ele não fica restrito no mercado financeiro. Ele vai

paraa rua, ele vai pra economia real, ele tá em quem quer financiar um imóvel, ele tá em quem quer plantar soja, em quem toca uma loja e aí que os setores começam a rachar. O mercado imobiliário é o setor mais diretamente dependente de crédito no longo prazo no Brasil. E o que aconteceu com ele em 2025 é um caso clássico daquele número que mente. Os dados brutos parecem ótimos, 453.000 unidades lançadas, 426.000 1 vendidas,

recordes históricos, mas esses números eles escondem uma informação profunda sobre esse mercado. Mas da metade de todos os lançamentos em 2025, 50% no Brasil inteiro e 62% só em São Paulo foram pelo programa Minha Casa, Minha Vida, um programa com taxas subsidiadas pelo FGTS, quase completamente blindadas da CELIP, ou seja, minha casa, minha vida tá de pé porque o governo o subsidia. Já o mercado privado para quem ganha mais do que os limites desse programa um estado muito diferente. As taxas de financiamento do sistema bancário privado subiram e já no começo de 2025 a previsão era de diminuição no crédito imobiliário. A entrada exigida pela Caixa subiu de 20 para 30% na tabela SAC. O que tá claro hoje é que

não faltam imóveis, falta quem consegue pagar as prestações para comprar um imóvel. E dado mais revelador, a Caixa Econômica Federal tá retomando mais imóveis do que em qualquer outro momento dos últimos 4 anos. Eram 20.000 imóveis retomados em 2022. Esse número aumentou, anota aí, para 34.000 em 2023, depois

para 50.000 em 2024 e até o fim de 2024 eram mais de 79 bi em imóveis retidos. E aqui é sempre bom lembrar, não são apenas números, não famílias que pegaram financiamento quando os juros eram menores e não conseguiram aguentar o peso das parcelas ajustadas. No mercado de capitais, o sinal de estresse ele aparece no CR, aqueles papéis que financiam incorporadoras. Número de defaults dobrou entre 2023 e 2024, com de implência saindo de 1.6 para quase

3%. E metade desses calotes estavam dentro dos fundos imobiliários, ou seja, afetando milhões de pessoas físicas que investem em fundos imobiliários no Brasil. Ou seja, o que que o setor imobiliário tá mostrando é que essa estrutura, ela só não colapsou porque o governo sustenta metade dele com recursos do FGTS, que vale ser lembrado, é um dinheiro que o governo toma de ti. Ele não permite que tu pegue. Ele mantém ele paradinho, rendendo uma miséria, menos do que a poupança, muito menos do que a taxa Selic, dizendo que é para te proteger. Só que o governo libera que tu

pegue um crédito com base no teu FGTS e pague juros pros bancões. Ou seja, isso aqui não faz o menor sentido. Enfim, mudei de assunto. Voltando aqui pra linha, o dia em que esse subsídio aqui não cober mais no orçamento, significa que a equação vai mudar. O outro setor aqui é um historicamente problemático, odiado por muitos, amado por poucos. O

varejo que depende do consumo, que por sua vez depende de crédito. E o crédito tá caro demais. Em 2025, 81 milhões de brasileiros estavam negativados no Sera, maior número desde 2020. O endividamento das famílias atingiu quase metade da renda disponível em outubro de 2025. Pico histórico da série e o vilão não poderia ser outro. Cartão de crédito

rotativo que se tornou a válvula de escape de boa parte da população, chegou a cobrar 451,5% ao ano. Isso aqui é simples e é brutal. Para quem entra em 1000 de dívida e não consegue quitar no mês seguinte, a conta pode passar de R$ 5.000 em 12 meses. O curioso é que isso acontece num país com desemprego na mínima histórica de 5.1%.

Mesmo com esse número tendo um cálculo estranho na média. Depois procurei como é que é calculada a taxa de desemprego. Você vai entrar num buraco de minhoca. Mas enfim, mesmo com essa estranheza, o que que os números mostram é que o brasileiro tá empregado, mas cada vez mais endividado. São empregos cujos salários não acompanham o custo do crédito. Ou seja, as pessoas não estão

ganhando tanto mais, mas estão pagando muito mais em crédito no endividamento, naquela bola de neve que elas vão criando, pedalando a conta do cartão de crédito. E isso tudo é óbvio, atinge o coração do setor varejista. O resultado das grandes variagistas, eles já contam essa história com número. O lucro da Magazine Luía caiu quase 20% no terceiro Tri de 2025 comparado com o terceiro trad de 2024. No segundo trimestre de 25, mesmo com EBIT de receita crescendo, o lucro ajustado despencou 95%, de 38 milhões para 1.8 milhão. O

principal responsável, nas palavras da própria diretoria são as despesas financeiras com a CELIC 15%. Grupos de varejo que já vinham mal das pernas nos últimos anos, só tomaram porrada. Casas Bahia entrou recuperação extrajudicial em 2024 para renegociar 4 bilhões em dívidas. E com tudo isso, as vendas como um todo desse setor aqui, elas desacelerar. Oarejo ele não tá em colapso, mas tá ali nas cordas, né?

Comprimido entre um consumidor cada vez mais endividado e um custo de capital, um custo da própria empresa se alavancar com dívida cada vez maior, correndo qualquer margem. Quando o crédito ao consumidor ele encarece, a inadimplência sobe, as margens da varegista desaparecem e a sua dívida fica mais cara. O que que vem na sequência disso? O corte de vagas, a queda do faturamento. E isso tudo acontecendo antes de qualquer dado macro aparecer.

Por isso que esse é um dos setores que mais sofrem no cenário atual. E por último e até surpreendente, se a gente levar em consideração as safras recordes dos últimos anos, a gente tem o setor do agronegócio, o agro, o agro que é pop, o agro que é coração do Brasil, o Brasil que é grande fazenda do mundo, ele vem sofrendo. Esse setor representa um percentual importante do PIB brasileiro. Em 2025, a safra de grãos chegou a 353 milhões de toneladas, a maior da história. Brasil exportou mais commodities do que nunca e mesmo assim quase 2000 produtores rurais entraram em recuperação judicial em 2025, quase 10 vezes mais do que em 2021, quando foram 193 pedidos. O crescimento foi linear,

193, 232, 534, 1272 e agora 1990 RJ. E a pergunta que fica é: como é que um setor que produz mais do que nunca quebra ao mesmo tempo? Primeira peça, é o preço das comotes. A soja tá 30% abaixo desde o pico de 2022. Produtor produz a mesma quantidade, mas recebe menos por cada tonelada produzida. Segundo fator dessa

equação é o custo de produção, né? O custo com fertilizantes, com defensivos, custo com combustível. Todos esses custos aqui eles aumentaram bem acima da inflação, bem acima do IPCA. Isso é óbvio, comprime margem. E a terceira e a mais diretamente ligada à cadeia que a gente descreve é o crédito. Com a SELIC

a 15%, o custo de equalização do crédito rural subsidiado ficou insustentável pro orçamento federal. Fevereiro de 2025, o governo suspendeu boa parte dos subsídios de taxas pro crédito rural. O crédito rural caiu e o endividamento total do setor aumentou. Só em 2026, as recuperações extrajudiciais já chegaram a quase 100 B. O produtor que depende de crédito, de custeio e de investimento, que digas de passagem, é esmagadora maioria dos produtores do Brasil. Ele se

viu pagando taxas mercado mais altas no ano em que o preço do produto caiu. E o resultado são essas milhares de recuperações aí judiciais ou extrajudiciais que aparecem mais no Mato Grosso, no Goiás e no Paraná. E esse aqui é o paradoxo mais brutal do Brasil. O país produz mais alimentos do que em qualquer momento da história e os produtores que viabilizam essa produção, essas safras, eles estão quebrando. E o fato é que esses três setores, eles não são vítimas somente de gestão ruim ou de ciclos setoriais pontuais. Eles são

vítimas da mesma cadeia. Gasto público que não para de crescer, dívida que cresce, inflação que resiste, até porque o governo gasta muito e pressiona a inflação, e consequentemente uma Selic que fica lá em cima para segurar essa inflação e para atrair investidores, mas que acaba esmagando quem depende de crédito para funcionar. E agora que você entendeu essa cadeia e viu onde ela tá chegando, a pergunta é inevitável. E nos investimentos, se o varejo, o agro e o mercado imobiliário sofrem tanto, faz sentido ter ativos desses setores na minha carteira? E aqui entra um problema quase invisível, porque parece óbvio, só que não é. Alique 15%, muito ativo de

risco no Brasil perde pro CDI ao mesmo tempo. Imóvel, o financiamento encareceu, a renda da locação não acompanhou e o tesouro Celi rendeu mais sem risco nenhum. Até as ações que vem crescendo muito de 2025 para cá, muito baratas, elas sofreram muito em 2024. Quem lembra disso? Investidor que tinha tudo no Brasil em 2024, independentemente de ter escolhido bem dentro de cada classe de ativos, ele perdeu para um simples título público, pro tesouro Selic. Mas o ponto central é

que não é que esse ou aquele ativo performaram mal. É um padrão quando um único fator, a CELIC, determina ao mesmo tempo o custo de crédito, a atratividade da renda fixa e o desconto de todos os ativos de risco. Todos ficam refém aqui dessa mesma porcaria de variável. Aí você pode ter ações, fundos imobiliários, imóveis físicos e ainda assim estar menos diversificado do que você pensa, porque essas três classes de ativos elas acabam dependendo de uma quarta que é a taxa selável que é a política fiscal brasileira. A Vanguard tem um estudo clássico que sempre falo aqui, que diz que mais de 90% do retorno de uma carteira de longo prazo é determinado pela locação entre classes de ativos e não pela escolha de ativos dentro de cada classe. E aí são

em cenários como esse que a gente vê como ter uma macroalcação bem diversificada é algo essencial. E aí não existe diversificação na sua carteira quando todas as classes de ativos têm correlação com uma única variável. E aqui que entra a importância de você ter algumas classes de ativos específicas dentro da tua carteira, como ativos internacionais, ativos dolarizados. Não é comprar dólar, é comprar renda fixa ou ações norte-americanas. Esses ativos, por exemplo, eles respondem a ciclos diferentes, a moedas diferentes, a políticas fiscais diferentes. Quando o

real perde valor por causa de preocupação fiscal, como aconteceu em 2024, com dólar chegando perto dos 6,30, uma carteira com exposição internacional se valoriza mais exatamente quando a carteira brasileira sangra. E o contrário também acontece. Sem a gente olhar pra bolsa brasileira e americana nesse ano, vespa tá subindo cerca de 22% e o S&P 500 até o final de março amargava quase 8% de queda. Ou seja, a diversificação que a gente trabalha aqui no Clube do Valor, se você não nos conhece, prazer. Eu sou Ramíri Gomes Ferreira, sou fundador do Clube do Valor, uma empresa de investimentos que cuida de cerca de 6 bilhões de patrimônio. Aqui o que a gente faz não é

trabalhar prevendo qual setor vai ser melhor. A gente reconhece uma realidade simples, que é de que nenhum analista no mundo, nem o Banco Central, nem o FMI, nem nenhuma gestora, sabe com precisão quando o Brasil vai resolver seu problema fiscal. Isso aí pode levar 6 meses, pode levar um ano, pode levar dois, pode levar 5 anos, mas vai ter que resolver. E se não resolver, aí entra a importância da gente ter essa parcela de diversificação atrelado exterior. Enfim, diversificar, como tô tentando mostrar aqui, não é sobre buscar ter o ativo que mais vai subir, e sim é sobre garantir que nenhum cenário, incluindo o pior cenário fiscal brasileiro, vai destruir o teu patrimônio inteiro de uma só vez.

Quer entender como é que tá a tua carteira, a tua diversificação? o que que tá legal, o que que dá para melhorar e quer receber um novo plano de investimentos feito sob medida para ti por alguém da nossa equipe? Bom, se você tem mais de R$ 250.000, a gente pode ter espaço na agenda para conversar contigo e te fazer toda essa entrega de forma totalmente grátis, 0800. Por quê? Pra

gente gerar muito valor para ti, para tu conhecer nosso trabalho e eventualmente nos indicar para alguém ou até mesmo nos contratar. Você pode acessar ela agora mesmo apertando nesse link aqui e preenchendo um rapidíssimo formulário. Depois fica atento o teu WhatsApp que a gente vai te contatar por lá, beleza? Se você curtiu esse vídeo, te inscreve no canal, deixa dedo no like e vamos que vamos. M.