---
video_title: "WARREN BUFFETT vendeu 50% DAS AÇÕES (HORA DE VENDER TUDO?)"
video_id: LVBPdnCdoOo
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LVBPdnCdoOo
video_date: 2026-05-25T21:00:28+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-250526-warren-buffett-vendeu-acoes-lvbpdncdooo
  
  Recentemente, uma notícia abalou o mercado financeiro: Warren Buffett, um dos maiores investidores de todos os tempos, reduziu drasticamente sua exposição à bolsa, vendendo grande parte de suas ações e acumulando um caixa recorde. Mas será que isso é um sinal de que estamos à beira de um grande colapso e que chegou a hora de você vender tudo o que tem?
  
  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda dos reais motivos por trás das recentes movimentações no portfólio da Berkshire Hathaway. Exploramos como o Oráculo de Omaha enxerga as oscilações da bolsa e por que a estratégia dele em momentos de incerteza econômica pode trazer lições valiosas para a sua carteira, sem necessariamente significar que você deva entrar em pânico.
  
  Você vai entender a importância de manter a inteligência emocional em alta e seguir um método de investimentos sólido e focado no longo prazo. Ficar tentando acertar o momento exato de entrar ou sair do mercado costuma ser um erro fatal para o investidor pessoa física. O segredo está em compreender o cenário, respeitar o seu perfil de risco e não tomar decisões precipitadas baseadas apenas no medo geral.
  
  Assista para descobrir como proteger o seu patrimônio de grandes quedas, estar preparado para aproveitar as oportunidades que só aparecem em momentos de crise e garantir que a sua jornada rumo à independência financeira continue forte e consistente.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Warren Buffett está vendendo muitas ações. E outra, tá, ele não começou a fazer isso agora, ele vem vendendo há um certo tempo. Falando aqui da Berkshire Hardway, a holding de investimentos do Buffet, que já vem se desfazendo de algumas posições, ó, há meses. E o Buffet, nesse momento, tá sentado em cima de 397 bilhões de dólares em cash, convertendo pra real, tô falando de mais de R 2 trilhões de reais parados. é a maior quantia, a maior pilha de dinheiro que a Bertire Harway já teve parado na história. E para você ter uma ideia da

escala, em 1999, meses antes da bolha.com estourar, quando Buffett também achava que o mercado estava muito caro, ele tinha acumulado cerca de 3.8 bit dólares. 3.8 é muito, mas muito menos do que hoje. E

aí, se um dos maiores investidores de todos os tempos tá com tanto dinheiro em caixa, muitos outros investidores ficam com medo, né? Ficam pensando: "Poxa, o Buffet que sabe muito, tá lá todo receoso, quem sou eu, né, para estar comprado em ações?" >> Agora, será que você deveria vender tudo ou aumentar sua exposição em caixa? Porque o Buffet tá com esse dinheiro recorde em caixa, mas porque ele tá a 13 trimestres seguidos vendendo ações? Bom, nesse vídeo aqui eu quero te falar um pouco sobre isso, colocando uma lupa aí em três pontos. Primeiro, o que que o

Buffet vendeu, né? Porque tem nomes grandes nessa lista, tem empresas que ninguém esperava. Segundo, o que que ele tá comprando, porque ele não tá só aumentando caixa, não, ele tá trocando algumas posições por caixa e outras posições por outras ações. E terceiro, que é o mais importante para ti, o que que dá para te aprender nisso tudo e adaptar pra tua carteira, pra tua realidade, para que você evite cometer erros como, sei lá, comprar muitas ações agora ou ficar de fora do mercado. Enfim, presta muita atenção nesse vídeo, já deixa o dedo no like. Para quem quer

o de para-quedas, prazer. Meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. Eu sou gestor profissional de investimento, fundador do Clube do Valor e eu quero começar esse vídeo aqui falando da Apple, tá? Porque a Apple é o caso talvez mais brutal aqui do B. No final de 2023 a Berkshire tinha quase 906 milhões de ações da Apple. Era de longe

a maior posição da carteira, representava metade do portfólio do Buffet em um determinado momento. Eram mais de 174 bi de dólares investidos somente numa empresa. Agora, enquanto eu gravo esse vídeo, em maio de 2026 sobraram apenas 227 milhões de ações. Ou seja, ele se desfez de 75% dessa posição em pouco mais de 2 anos. E mesmo depois de vender essa montanhada toda, a Apple ainda é a maior posição da Berksher. Ela

representa quase 22% do portfólio da empresa. A Apple continua sendo o principal pilar do portfólio e isso te ajuda a ter só uma noção para você entender o tamanho dessa posição que a Bertha em Apple, tá? Então Buffet tá lá vendendo Apple e tem outra, tá, outra empresa que tá vendendo bastante que eu tô falando agora do Bank of America. Desde julho de 2024, a Berthire vendeu 515 milhões de ações do BOFA, cerca de metade da posição que eles tinham lá. Para contexto, o Bank of America era a segunda principal aposta do Buffet. Era

o queridinho dele. Fazia parte daquela tese de comprar bancos americanos quando ninguém mais quer comprar bancos americanos. Agora no primeiro trimestre de 2026, o primeiro trimestre com o Grega Bell comandando oficialmente a Bercher, porque o Buffet saiu, né, de forma oficial desse cargo de CEO no final de 2025, a [roncando] Berkscher simplesmente decidiu zerar 16 posições inteiras só vez. Ou seja, os caras vieram uma limpa lá no portfólio. Que digas de passagem, abre um parênteses aqui, é um bom exemplo de como tu não tem que comprar algumas narrativas a valor de fácil. Muita gente pensa que

por o Buffet seguir uma estratégia mais quality, hoje ele é um buy and holder no sentido de um cara que compra e nunca vende. Vou te dar real, tá? Um buy and holder não se desfaz de 16 posições em um trimestre apenas. Bom, a IND Money detalhou a lista de ações vendidas e tem muita empresa que certamente você conhece aí no meio, tá? Tem nomes como Visa, Mastercard, Amazon, United Health, Dominus Pizza, enfim, tudo isso aí foi zerado. O portfólio que tinha 40

empresas no começo do ano, agora tá em perto de 29 empresas. É uma simplificação que a Bertshire nunca tinha feito em tão pouco tempo. E já dá para ver aí as ações tomadas pelo Gregabell. Essa pode ser uma das respostas pra pergunta de 1 bilhão de dólares, né? Por que isso tudo de movimentação? Será que tá acontecendo

algo que eles estão vendo e o mercado não tá vendo? Será que eles sabem de algo a mais que ninguém sabe? Sei que tem vários investidores se perguntando isso e é sobre isso que eu quero falar, tá? Existem várias teorias aqui por trás dessas vendas do Buffet. Eu vou te contar que mais faz sentido aqui, porque na verdade tudo que a gente tem é isso, né? São hipóteses. Se alguém falar que

sabe exatamente porque a Bercher tá fazendo essas movimentações, essa pessoa vai estar mentindo. A não ser que ela seja o próprio Gregabell. Aí, dentre essas teorias, a talvez mais forte é que a Berger tá achando um mercado caro, né? Tem um negócio que se chama de Buffet Indicator, que é basicamente o indicador favorito do próprio Warren Buffett para medir se o mercado de ações tá caro como um todo e que compara o valor de mercado das ações listadas na bolsa com o PIB do país. Esse indicador nesse momento, tá em 233,9%, ou seja, as empresas na bolsa somadas valem quase três vezes e meio o PIB dos Estados Unidos. Desde que existe esse

cálculo, esse momento é o de maior leitura, ou seja, desde os anos 70, nunca as ações norte-americanas somadas esveram tão caras em relação ao PIB. Para você ter noção de comparação, no picodabolha.com, esse mesmo indicador chegou em 146%, ou seja, ele não tá um pouquinho caro, é o mais caro da série histórica. E antes de continuar, nesse momento, talvez você esteja pensando: "Poxa, então tá, eu vou vender as ações norte-americanas, vou ser burro, né?" O Buffet vendeu Apple, o Buffet vendeu Bank of America, se desfez de várias ações. Então, pô, quem sou eu

para ter ações norte-americanas em carteira? E mais, né? O Ramiro acabou de mostrar o Buffet Indicator. Eu vou copiar esse cara aí. Quer saber a minha opinião? A minha opinião é que copiar o

que que uma pessoa faz sem contexto é receita pro fracasso. Tentar só copiar para mim a forma assim mais certa de perder dinheiro. Por quê? Primeiro, a tua realidade não é a mesma realidade do Buffet ou dos acionistas da Berkshare. Segundo, mesmo te mostrando apenas verdades, tem uma questão interpretativa aqui. O próprio Buffet Indicator, quando

Buffet citou ele para década de 60 ou 70, o mundo era muito menos globalizado do que hoje. Hoje tem muitas empresas listadas nos Estados Unidos cuja receita é feita em outro país. Só para citar dois exemplos, tá? XP no Bank ou mais um Stone só de empresas brasileiras que eu sei aqui de cabeça. Então se tem muitas empresas lá listadas nos Estados Unidos que tem negócios em todo mundo, será que esse é o melhor indicador para entender se o mercado tá caro? Enfim, tô só te

trazendo esse ponto aqui para te provar que o que que importa pra tua construção de riqueza, pra tua construção patrimonial, é você conseguir organizar melhor seus investimentos, sua carteira de forma inteligente, independentemente do que que faz o Buffets, o Barça ou qualquer grande investidor. Ou seja, tem uma carteira bem desenhada, tem uma boa estratégia para você saber se você vai investir ou não em ações norte-americanas, se sim, quanto da carteira e se sim, quais vão ser os critérios para tu selecionar quais ações comprar. Isso aqui é o mais importante, tá? E caso tu sinta que tu não tem uma boa estratégia, caso tu tenha parado para pensar que tu nunca parou para desenhar um bom plano de investimento. E caso você queira que o nosso time aqui do Clube do Valor Especialistas analise sua carteira para te mostrar o que que tá legal, mas também o que que tá errado, o que que dá para melhorar, eu queria te dizer que a gente tá disponibilizando um diagnóstico completo e também a entrega de um novo plano de investimentos de forma gratuita para quem se qualificar depois de preencher um rapidíssimo formulário cujo link tá aqui na descrição, beleza? analizar suas

respostas e dependendo da tua renda, do teu patrimônio, vai te contatar para agendar uma conversa. Dito isso, vamos voltar pro Buffet, tá? Todo mundo fala das vendas, mas tem também o outro lado da moeda, as compras que o Buffet fez. E olha, as compras nos dizem muito, tá? A maior surpresa aqui é a Alphabet.

Alphabet, para quem não sabe, é o nome da empresa, dona do Google. Não, Buffet não tá só vendendo ações para estocar caixa. Só no terceiro trimestre de 2025, a Berkshire abriu uma posição de 4.3 bilhões de dólares em Google. E aí, no primeiro trimestre de 2026, sob o comando do Gragabell, ele triplicou essa posição. Então, a Alpha Bet já tá lá no

top sete do portfólio do Buffet. E isso é muito interessante, porque o Buffet historicamente ele evitava empresas de tecnologia, né? Ele passou duas ou três décadas dizendo que ele não entendia tecnologia e que por isso ele não comprava, dado que ele não investia naquilo que ele não entendia. Eu sei disso porque eu acompanho o Buffet há bastante tempo. O Buffet foi uma grande inspiração para eu trabalhar no mercado financeiro, né? O jovem Ramiro de 18

anos que tentou ganhar dinheiro rápido com day trader se ferrou muito até ele conhecer esse homem chamado Warren Buffett, né? Eu li a biografia dele, ó, tá ali, ó, a bola de neve. É a história aí do Warren Buffett começa justamente em 1999, as vésperasdaboria.com começa numa passagem ali. E foi depois de ler o Buffet que eu entendi que, cara, isso quer investir de verdade. Me apaixonei

pela filosofia do Benjamin Gran, principal mentor e professor do Buffet, e fui atrás de um emprego no mercado financeiro. E aí foi só o início da história, né? Três, qu anos depois disso eu fundei o Clube do Valor e aqui estamos. Aqui estamos é contar a versão mais rápida da história, né? No meio do caminho, tive até a oportunidade de estar lá na conferência do Buff, ainda quando o Charlie Manger era [limpando a garganta] vivo. Então, foram

momentos muito especiais assim na minha carreira. Mas enfim, tá, mesmo com a Berkshire hoje comprando massivamente Google, Buffet já chegou a admitir no passado que ele tinha perdido o trem uma vez. E uma curiosidade aqui, tá? A Geo, que é a seguradora dele, já gasta milhões de dólares por ano pagando por anúncios no próprio Google, ó, há muito tempo. E o Buffett, verdade seja dita, nunca negou que o negócio era bom. Ele

só não tinha comprado mesmo, mas como as coisas mudam, todo mundo muda, eles mudaram, agora estão comprando. Nossa própria estratégia de seleção de ações no Clube do Valor já mudou algumas vezes, faz parte do jogo. Então beleza, tá comprando Latec, tá comprando Google, aumentou bastante a posição de um trimestre pro outro, é bem possível que ele ainda esteja comprando, acumulando mais e mais ações do Google e essa é uma das surpresas, ok? Outra empresa que ele tá comprando é a Delta Airlines, tá? E essa aqui é uma surpresa, porque o Buffet saiu de todas as aéreas em 2020, no pico da pandemia. E um ano depois ele

disse que ele não se arrependia de ter vendido elas. Mas em 2026 a Berscher comprou 2.6 B. Parece um absurdo, mas cerca de 1% do portfólio deles. E a leitura mais honesta dessas compras é que muito provavelmente aqui não é o Warren Buffet tomando essas decisões, lembra? Ele saiu do posto de CEO,

assumiu o Gregell e aqui muito provavelmente é o Greg Bell construindo um portfólio de acordo com a liberdade que ele ganhou de comandar o negócio. A Delta, por exemplo, foi o primeiro caso de uma ação que o Buff tinha vendido em algum momento e a Bert recomprou agora. E sinceramente isso muda o jogo. E não porque Abel é melhor, pior ou tá mais afiado que o Buffet, mas sim porque o Abel tem 63 anos e provavelmente vai gerenciar esse portfólio pelas próximas duas décadas. E isso só mostra como uma estratégia bem definida, com as filosofias bem estruturadas, permite que a tomada de decisão funcione bem. É

óbvio que a Berkscher foi criada aí a imagem e semelhança do Buffett, mas a Berkshier tem que continuar além do Buffet. E mesmo com Buffet saindo do cargo, ele ainda tá falando sobre o mercado, sabe que ele trabalha para caramba. E o que o Buffet diz, todo mundo sabe que é importante. Por exemplo, na última reunião anual da Bercher, de maio de 2026, ele escreveu o mercado atual numa frase, abre aspas, o mercado virou uma igreja com um cassino encostado nela. E o cassino tá ficando muito atraente. E o que que isso

significa? Ele tá dizendo que tem basicamente dois mercados rolando, acontecendo ao mesmo tempo. Tem o mercado de quem investe, que é a igreja, e tem o mercado de quem aposta, de quem especula, que é toda essa galera comprando opções, tentando alavancar os resultados, jogando em ações ligadas a IA, que ninguém entende direito, especulando em coisas que ninguém sabe muito bem para o que que serve. E o cassino, esse lado obscuro do mercado, tá maior e mais cheio e além disso, muito mais barulhento do que nunca. O Cap Schiller, que é outro indicador famoso para Valuation, indicador cunhado e criado pelo economista Robert Schiller, ele tá apontando para um valor de 42 em 140 anos de mercado financeiro, só uma vez ele teve mais alto, que foi justamente em dezembro de 99, quando ele bateu 44.2. E a gente sabe o que que

aconteceu depois. Bom, e aqui onde a maioria das pessoas muitas vezes chega a uma conclusão que tá errada. Cara, vê lá o buffet com quase 400 bincaixa, ouve essa frase do cassino, lê que o indicador Cap Schiller tá lá nas máximas e pensa: "Tô fora, eu vou vender as minhas ações também". E é aí que você precisa respirar e tentar pensar com lógica, porque tem uma coisa que o investidor, pessoa física, quase nunca considera quando lê essas manchetes. Buffet, ele joga um jogo completamente diferente do teu. A começar pelos

problemas, né? Ele tem quase 400 bilhões em caixa. Esse é um valor assim gigantesco. Ele não tem isso só porque ele tá com medo, ele tem isso porque a Berksherd ficou gigantesca. Ela gera caixa todo trimestre via distribuição de dividendos das empresas do portfólio. E

quanto maior tu vai ficando, menos oportunidades tu tem de investimento. O próprio Buffet lá nos anos 60 ele seguiu uma estratégia de comprar ações baratas, ações descontadas, ações impopulares, a estratégia da Guimba de Sharut Benjamin Gramh. E foi quando ele teve os melhores retornos. Por que que ele não repete mais aquilo? Porque ele ficou muito grande, cara. O tamanho da Berscher é

tão absurdo que o cara compra bilhões de reais em uma empresa como a Delta e isso é menos de 1% do portfólio dele. Imagina ter esse problema, né? Ter 400 bilhões de dólares e ter que escolher ações para locar. Imagina qual deveria ser o filtro de liquidez para tu investir, né? Nós investidores a gente joga um jogo de outro tamanho. Aqui no Clube do Valor a

gente olha pr as ações que estão negociando ali a partir de R$ 6 milhões deais liquidez de área. Isso nos dá um mundo de possibilidades muito maior do que o Warren Buffet tem. Sem deixar de citar aqui que é muito perigoso tu ficar fora do mercado, fora das ações, caso, é claro, tu tenha tolerância ou risco para investir em ações. Quem ficou totalmente investido no S&P 500 nas últimas décadas teve um retorno de 11% ao ano. Imagina 11% ao ano em dólar. Aí o cara que

tentou acertar o timing, tentou fazer uma análise macro e pensar: "poxa, eu vou escolher o momento de entrar, eu vou escolher o momento de sair". Esse camarada aqui abriu mão de retorno. Ele ficou com uma média de 8% ao ano em dólar. Ele perdeu na média de quem só comprou um índice. Ou seja, o investidor médio no longo prazo, ele não ganhou da própria bolsa americana. né? Então você

tem que entender isso aqui, tem que entender esse contexto, porque é muito provável que o Buffet não tá dizendo para todo mundo vender ações, não. Então tá aqui, tá comprando algumas ações. Ainda assim tem coisas que a gente pode aprender com ele e a principal é sobre como ter um processo claro de tomada de decisão. Buffed não chegou um dia qualquer e decidiu vender Apple. Ele construiu um processo sistemático para entender quais ações comprar, quais manter e quando vender. Inclusive quando

decidir vender, quanto vender. Pode ter certeza que existe processo para isso lá na Berksherd e que esse é o aprendizado que tu pode levar. Em outro caso lá em 2008, quando o mundo tava acabando, ele comprou Goldman Sacks assim no fundo do poço. Só ali ele ganhou 3.7 b de dólares. Ele só conseguiu fazer isso por

conta do rebalanceamento. Ele tinha mais dinheiro em caixa, viu que tava na baixa e usou o dinheiro de caixa para comprar ações. O caixa, no fim das contas, não é um fim, é um meio. E a grande tradução que eu traria aqui para ti é ter um processo. Que que é ter um processo?

Primeiro é ter uma macroalcação bem definida. saber, dado o teu perfil de investidor, dado as tuas características, o prazo que tu tem pela frente, quanto que tu tem que investir em cada classe de ativos, quanto investir em ações dessas, quanto investir em ações brasileiras, quanto investir em ações norte-americanas, depois montar uma carteira diversificada que respeite teus objetivos financeiros, respeite a tua tolerância ou risco. Em paralelo a isso, fazer aportes mensais consistentes, o quanto coloca para dentro é mais importante do quão bem tu investo. E aí tu pode ter certeza que com um bom processo, com um bom sistema de investimentos e tendo uma meta clara do quanto do teu patrimônio de longo prazo tem renda fixa e do quanto tem renda variável, vai saber com muito mais clareza o que comprar e o que vender. Tu vai saber o que fazer quando o mercado tá caindo, tu vai saber o que fazer quando o mercado tá subindo. E é aí que

as grandes oportunidades aparecem. Como foi com Warren Buffet na pandemia, na bolha.com, na bolha de 2008. O que Warren Buffett tem de gênio, tudo tem que ter de disciplinado. Tu não tem que tentar ser Warren Buffett. Tu não é

Warren Buffett. Eu não sou Warren Buffett. Nem o Greg Gabel é Warren Buffett. Agora o que tu tem que fazer isso sim é focar em construir uma boa carteira diversificada que vai te proteger nas crises e vai te entregar uma boa multiplicação no longo prazo. Faz sentido para ti? Bom, se já tiver aí

alguns milhões investidos ou já passou dos 500.000, pode apertar aqui para conversar com alguém da nossa equipe, pra gente te ajudar a avaliar a tua carteira, ver o que que tá legal, o que que dá para melhorar. Peço aí para que tu deixe o teu comentário abaixo, dizendo o que que você achou desse vídeo. Vou deixar um outro outros vídeos aqui ao redor da minha cabeça. Um grande abraço e até mais.