---
video_title: "ROMBO de R$ 16 BI nos clubes BRASILEIROS...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: i-TwLL_R6kI
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i-TwLL_R6kI
video_date: 2026-05-31T22:30:09+00:00
video_description: |
  O Brasil é um dos favoritos para ganhar a Copa.
  
  Mas existe um número muito mais difícil de explicar.
  
  Os 20 maiores clubes do país devem juntos R$ 16 bilhões.
  
  E o mais estranho?
  
  Isso acontece justamente no país que vive dizendo que é o país do futebol.
  
  Porque existe um detalhe que quase ninguém presta atenção.
  
  Os times que mais ganham nem sempre são os que mais crescem.
  
  E a diferença entre sucesso e fracasso pode estar muito longe do campo.
  
  Quer entender o que os balanços dos clubes revelam sobre dinheiro, gestão e patrimônio?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue aqui para mais conteúdos como esse.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Orora o Miraçol tá humilhando o Corinthians, Santos e Botafogo. Os caras lucraram 8 milhões vendendo um jogador e não compraram mais ninguém. Hoje estão lá na Libertadores. Já Corinthians, Vasco e Santos devem quase R 1 bilhão deais cada. O país do futebol quebrou os clubes de futebol. A Copa do Mundo tá

aí, o Brasil vai chegar com uma seleção competitiva, mas por aqui os nossos 20 maiores clubes estão completamente no vermelho, vermelho do Colorado, do Inter, mas aqui no maesto, tá? Eles devem juntos 16 b de reais. Isso aqui é um recorde histórico. Metade deles receberam alertas graves de auditoria em 2025. Três deles inclusive tão em recuperação judicial. Bizarro, né? O

país do futebol não sabe administrar futebol. Mas isso daqui não é novo, não, tá? Em 2003, uma grande empresa de auditoria recusou a assinar o balanço de um dos maiores clubes do Brasil. Disse que não teria nem por onde começar as explicações de tanta ressalva que eles tinham. Em 2025, esse problema, ele continua o mesmo. Quanto a maioria dos

clubes gasta mais do que arrecada, acumula dívida e ignora números, praticamente só o Flamengo e o Palmeiras aprenderam a gerir um clube de futebol como se fosse uma empresa. E a diferença não tá no campo, ela tá no balanço e no fim das contas se reflete no campo. O Miraçol, inclusive prova o mesmo ponto. Em 2018 lucrou 8 milhões com a venda de um jogador. Outros clubes pegariam esse dinheiro e comprariam alguns jogadores para repor. O Mira sóol não. Ele

investiu em estrutura, CT, tecnologia, prevenção de lesões e 5 anos depois subiram quatro divisões e ainda chegaram na Libertadores. Isso que não significa que eles vão se perpetuar na elite, mas sim que quem tem a casa arrumada para aproveitar essas oportunidades consegue gerar bons resultados dentro de campo depois disso. Maior parte dos clubes ganha dinheiro e gasta tudo em contratação. Os poucos que usam isso para construir estrutura despontam e os números não entrem. O nome dos times todo mundo conhece, mas as dívidas ninguém comenta. Corinthians 774

milhões. Vasco 647 milhões. Santos 609 milhões. São Paulo 536, Botafogo 432. Enfim, são rombos que se arrastam há anos. E essa história aqui é de futebol,

mas ela vale pro teu patrimônio também. Ter muito dinheiro é maravilhoso, ter uma renda alta é ótimo e abre muitas portas. Mas melhor que isso é saber usar esse dinheiro, é saber usar essa renda. Porque a gestão financeira é o fundamento de qualquer instituição de sucesso, seja um clube de futebol, seja a sua vida e a vida da sua família. E aí, se esse conteúdo fez sentido para ti, dá dois cliques na tela e me segue aqui para mais conteúdos, se tu quiser construir riqueza. Meu nome é Ramiro

Gomes Ferreira e é isso que eu te ensino por aqui.