---
video_title: "O Rei dos Bares Cariocas...  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: yodCc3vE4oA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yodCc3vE4oA
video_date: 2026-03-16T20:00:56+00:00
video_description: |
  Ele vendeu a única ovelha que tinha e foi para o Rio de Janeiro.
  
  Hoje é o “Rei dos Bares Cariocas”.
  
  Tem mais de 20 estabelecimentos e 1.300 funcionários.
  
  Mas o que quase ninguém percebe nessa história…
  
  É que sucesso não começou quando ele abriu um bar.
  
  Começou quando ele tomou uma decisão que a maioria não teria tomado.
  
  Existe uma lógica por trás disso - e é isso que sustenta o império dele até hoje.
  
  Você quer entender qual foi a decisão que mudou tudo?
  
  Assista até o final.
  
  #ClubedeAceleraçãodeNegócios
---
Em 1984, ele vendeu a sua única ovelha para ir pro Rio. Hoje ele é chamado de o rei dos bares cariocas. Tem mais de 20 estabelecimentos e mais de 13 funcionários. Mas foi essa decisão que mudou tudo. Antônio Rodrigues, o seu Antônio, nasceu em Hidrolândia, no sertão do Ceará, mas aos 16 anos ele não herdou esse negócio da família. Na

verdade, ele tinha apenas o dinheiro de uma ovelha e vendia um sonho, ganhar a vida no Rio de Janeiro. E o começo, ele não teve nenhum glamor. Ele foi faxineiro, lavador de pratos e garçom. Enquanto servia mesas, Antônio ia percebendo que o carioca e o turista, eles não compravam só comida e bebida, eles compravam nostalgia e compravam a história daqueles bares. E é claro, eles curtiam um momento para tomar um shop bem tirado. E foi aí, nesse insite que

veio a virada, ele assumiu o Belmonte, um boteco de 1952 na praia do Flamengo, que já tinha vivido dias melhores. Só que em vez de botar tudo abaixo e reconstruir um novo bar, ele profissionalizou o Belmonte. O resultado hoje são oito unidades desse bar no Rio e uma em São Paulo. Mas ele não parou por aí. O seu Antônio se tornou o salvador da boemia carioca. Ele começou

a comprar casas históricas que estavam à beira da falência. Decidiu reerguer cada uma delas e fez isso mantendo a tradição. Esse virou o seu modelo de negócios que logo ganhou a escala. Hoje são mais de 25 operações de bares e restaurantes entre Brasil e Portugal. 1300 funcionários diretos e 80.000 shops

vendidos por Mas o que sustenta o negócio há décadas não tá na bebida, nem na gastronomia em si e tá sim nos bastidores. Quem frequenta os seus bares sabe. Não é incomum você encontrar o rei circulando lá entre as mesas. Enfim, ele já recebeu ofertas para vender o Bomte, mas sempre recusou elas. E a lição do seu Antônio aqui, elas são várias e são bem claras. Primeiro, escala não precisa

significar perda de essência. Segundo, o segredo de um negócio duradouro é construir ele com humildade, cuidado com o cliente e muita mão na massa. E eu te pergunto, você já tomou um shop do par do seu Antônio? Eu já é muito bom. E te convido para compartilhar essa história com outras pessoas que gostam de negócios e me seguir aqui para mais histórias. Да.