---
video_title: "9 MacBooks no EUA e você só compra 1 no BR?  #investimentocerto"
video_id: EYZhRwTUNoM
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EYZhRwTUNoM
video_date: 2026-05-04T00:00:12+00:00
video_description: |
  O mesmo produto, o mesmo fabricante, e uma diferença absurda que muita gente questiona.
  
  Mas a maioria olha o preço e culpa a marca.
  
  Só que tem um detalhe por trás disso que muda completamente a leitura.
  
  E não é só sobre tecnologia...
  
  Existe um “custo invisível” embutido no seu dia a dia… e enquanto você não enxerga ele, continua pagando sem perceber.
  
  Quando você entende esse jogo, começa a ver que o problema não está onde parece.
  
  Quer entender o que está por trás dessa diferença - e como isso impacta direto o seu dinheiro?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
No Brasil, isso daqui, ó, um MacBook Air custa oito salários. Nos Estados Unidos, ele custa menos de um. Tô falando o mesmo produto, mesma Apple, mesmo chip, mesma caixa. Se for entrar na Apple Store brasileira, um MacBookier M5 vai sair por R$ 14.000. Na americana, o

mesmo notebook sai por 11100, o que dá mais ou menos R$ 5500. Ou seja, o brasileiro paga R$ 8.000 a mais pela mesma máquina. Aí a reação do brasileiro médio acaba sendo: "Ó, a Apple tá cobrando caro, o gringo tá lucrando em cima da gente." Só que não é isso. A

Apple tem margem global definida, ela não te cobra mais que tu é brasileiro, não tá perseguindo ninguém. Quem te cobra diferença é o governo do Brasil. Imposto de importação, ICM, PIS, CofinFINs, IPI. Boa parte desses R$ 8.000 não vai pra Apple. Agora pensa

comigo, o brasileiro de salário mínimo precisa de 9 meses de trabalho para comprar esse notebook. O americano no salário mínimo precisa de menos de um mês. Mesma máquina, 9 meses a mais. Isso vale para tudo, tá? Vale pro carro, pro remédio importado, pra TV da sua sala, vale para praticamente tudo. Aqui no

Brasil é imposto sobre imposto sobre imposto, geralmente sobre o consumo. Aí vem político bonito falar que o SUS é grátis, que a escola pública é grátis. Não, não é. Cada réu que o governo devolve em serviço, ele te tirou três antes e tu nem percebeu pagando. E é por isso que enquanto você ganhar em real, guardar em real e gastar em real, você tá 100% refém desse pedágio. A defesa

que eu acredito e que eu uso no Clube do Valor paraos nossos clientes de Welf é simples, é ter uma parte da tua carteira dolarizada em ativos norte-americanos. Porque quando o governo aqui perde a mão, sobe muito imposto, a gente tem uma crise interna, essa parte da tua carteira vai tender a performar bem e tu como investidor e como cidadão vai estar diminuindo o teu risco de estar exposto ao Brasil. Bom, se tu cansou de ficar pobre trabalhando, me segue aqui.