---
video_title: "O SEGREDO de 6,5 BILHÕES de REAIS de NEYMAR...  #bolsadevalores  #educaçãofinanceiracdv"
video_id: qZnf6fkuFqA
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZnf6fkuFqA
video_date: 2026-05-06T22:00:57+00:00
video_description: |
  O Neymar tem bilhões, mas não foi só o futebol que construiu isso.
  
  E o mais curioso?
  
  Uma parte relevante da fortuna dele veio de uma decisão que quase ninguém toma.
  
  Enquanto a maioria depende do que entra todo mês, tem gente construindo algo que continua crescendo mesmo quando para.
  
  É isso que separa quem ganha bem… de quem constrói patrimônio de verdade.
  
  E o jogo muda completamente quando você entende isso.
  
  Quer entender o que está por trás disso?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
O Neymar tem mais de 6 bilhões de patrimônio, mas tem uma parte dessa fortuna que não veio de nenhum salário de futebol, veio de uma decisão que qualquer pessoa pode tomar e que quase ninguém toma. O Neymar ele é o atleta mais rico do Brasil, mas o que a maioria não sabe é onde a maior parte desse dinheiro tá trabalhando. Todo mundo associa a riqueza do Neymar aos contratos que ele teve ao longo da carreira, Santos, PSG, Ailau, Barcelona. É, muitos pensam, pô, o cara jogou muito bem, ganhou muito, enriqueceu por causa do esporte, o que não é uma mentira, mas tem coisas que ninguém percebe. O Neymar comprou uma mansão em Mangaratiba por R8 milhões deais, que vale hoje 70 milhões, 150% de valorização sem jogar bola. Mais

de 100 milhões de dólares da fortuna do Neymar está alocado em ativos fora do esporte, imóveis, participação em empresas, empreendimentos imobiliários. Só pela NR Esports, ele é sócio de um prédio em Itapema, em Santa Catarina, com apartamentos de até 50 milhões. Aí tu vai concordar, o Neymar pode estar machucado, ele pode estar sem clube, ele pode estar sem contrato ativo, mas aqueles ativos vão continuar se valorizando. Ou seja, ele não depende mais do futebol para ficar mais e mais rico com o passar do tempo. Ele tá multiplicando tudo aquilo e é por isso que ele bateu mais de 6 bilhões de patrimônio, muito além do que qualquer contrato de futebol justificaria. E é o

mesmo comportamento que a gente vê com vários atletas, com o Cristiano Ronaldo, com o Federer, com o Tiger Woods e grandes nomes do esporte. A parte mais valiosa do portfólio do Neymar não tá mais em campo, tá nesses ativos que trabalham para ele enquanto ele dorme ou enquanto ele tá se recuperando de alguma lesão ou enquanto ele tá jogando pôker. A decisão que o Neymar tomou, que qualquer um pode tomar é essa usar a renda ativa como um combustível para tu comprar ativos. Ou seja, o salário ele é a entrada, o patrimônio formado ao destino. Porque quem só acumula salário para de enriquecer quando para de trabalhar. Agora, quem transforma o

salário em ativos, esse cara perpetua que tem e enriquece enquanto dorme. Então a pergunta que você tem que se responder é: quanto da tua renda tá virando ativo e quanto da renda tá só passando pela sua conta? Entra e sai. Pensa nisso e usa o seu dinheiro para comprar bons ativos que se valorizem quando você dorme. Se você quiser saber como fazer isso, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira. me segue aqui

para aprender como