---
video_title: "Um Porsche ficou R$ 670 mil mais barato...  #investimentocerto"
video_id: LKKFjQfk3N4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKKFjQfk3N4
video_date: 2026-04-24T17:00:24+00:00
video_description: |
  Um Porsche ficou R$ 670 mil mais barato - e não foi promoção.
  
  O mais curioso?
  
  A mudança não ficou só nos carros de luxo.
  
  Ela puxou o preço de todo o resto junto, até carro popular.
  
  E é aqui que quase todo mundo se engana.
  
  Tem uma lógica por trás disso.
  
  Um efeito em cadeia que o discurso ignora, mas o seu bolso sente.
  
  E quando você entende isso, começa a enxergar preço de um jeito completamente diferente.
  
  Quer entender o que realmente está por trás dessa conta?
  
  Assiste até o final.
  
  E me segue por aqui pra aprender a construir riqueza de verdade.
  
  #educaçãofinanceiraCDV
---
Porsche 911 ficou R$ 667.000 mais barato na Argentina. Isso aqui não é uma promoção, tá? É porque o Milei zerou um imposto que existia desde 2013 por lá. Esse era o imposto interno na Argentina. Ele batia 20% em carro médio

e 35% em carro premium. E no dia que o decreto saiu, Porsche, Audi, Ford, BMW começaram a cortar preço em tempo real. Aí você pode pensar: "Poxa, mas isso só afeta o rico, né? É o que todo político brasileiro fala quando ele fala em imposto, né? Ele fala muito em taxar o rico para proteger o pobre. Esse aqui é

o discurso mais vendido da nossa história. [roncando] Só que olha só o que que rolou do lado de lá. Até os carros populares que nem pagavam esse imposto ficaram mais baratos. Tô falando aqui de carros da Renault, da Volkswagen, da Fiat, da Peugeot, que caíram de 5 a 12% em carros que não tinham nada a ver com esse imposto para carros de luxo. Agora, o por isso acontece é o que quase ninguém te explica, porque o imposto ele não fica preso no alvo, ele escorre pela cadeia toda. Quando você corta de um lado e o

topo fica mais barato, todo o mercado se reorganiza. da concessionária vai ter que mudar para bater meta. As montadoras vão ter que escoar o estoque e o preço vai acabar caindo em cascata como caiu lá na Argentina. Agora faz a conta do que que acontece aqui no nosso Brasil. No Brasil quase metade do preço de um carro é imposto. Dá para chegar em 48%

só em tributo direto. CMS, PI, PIS, CofinFs, enfim, tudo calculado um em cima do outro. Um Renault Quid, que é um carro bem ruim, de R$ 78.000, tem quase R.000 1000 imposto embutido. Eu tô

falando só daqueles que aparecem. Tem mais 300 tributos indiretos que ficam fora dessa conta. E o efeito disso é que na Argentina o cidadão hoje precisa do menor número de salários da década para comprar um carro. Enquanto no Brasil o cara que ganha um salário mínimo precisa de 48 meses trabalhando. Ou seja, 4 anos. Considerando que esse cara não tá

comendo, não tá pagando aluguel, não tá gastando 1 centavo em nada. Só para ele pegar e comprar uma porcaria de um Quid 0 km. Pro Polo carro mais vendido do país, seriam 57 salários. Pro Fiat Estrada seriam 69 salários. Enquanto isso, o argentino que não tem metade do nosso PIB tá melhorando esse número a cada mês. Isso aqui não é sobre carro, é

sobre uma mentira que te contam desde criança de que imposto alto só atinge quem tem dinheiro. Não atinge não. Imposto alto te atinge quando você vai ao supermercado, quando você paga a conta de luz, quando você tenta financiar o primeiro carro da sua vida. E mais, tá, com tanto imposto sobre consumo, o rico é o que menos paga. Afinal de contas, o consumo é proporcionalmente mais relevante em relação à renda do mais pobre. No fim

das contas, quem paga o preço da justiça tributária é a classe média, a maior parte da população. E o melhor caminho para fugir de tudo isso é construir patrimônio por conta própria. Você quer construir riqueza? Clica no botão de seguir e me acompanha por aqui, que é isso que eu ensino todos os dias. M.