---
video_title: "CHINA SALVOU O MUNDO SILENCIOSAMENTE MÊS PASSADO"
video_id: _vNGrPDd_7E
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_vNGrPDd_7E
video_date: 2026-07-25T15:05:15+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-1-crescimento&utm_content=yt-250726-china-salvou-mundo-silenciosamente-_vngrpdd_7e
  
  No mês passado, a China tomou uma decisão que passou despercebida pela maioria dos investidores brasileiros, mas que teve um impacto significativo nos mercados globais. Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira explica o que aconteceu, por que foi tão relevante e o que isso significa para quem investe no Brasil.
  
  A China vem enfrentando pressões econômicas intensas ao longo dos últimos meses, incluindo desaceleração do crescimento, crise no setor imobiliário e os efeitos das tarifas impostas pelos Estados Unidos. Diante desse cenário, o governo chinês agiu de forma estratégica e praticamente silenciosa, com medidas que ajudaram a estabilizar parte da economia global sem grandes anúncios ou manchetes chamativas.
  
  O vídeo detalha como essas ações impactaram o fluxo de capitais internacionais, os preços das commodities e, consequentemente, os ativos brasileiros, que são fortemente dependentes da demanda chinesa. Entender esse mecanismo é essencial para qualquer investidor que queira tomar decisões mais informadas e proteger o próprio patrimônio em momentos de instabilidade.
  
  Além de contextualizar o cenário macroeconômico, Ramiro aborda como o investidor individual pode se posicionar de forma inteligente diante de eventos geopolíticos e econômicos dessa magnitude, evitando reações impulsivas e aproveitando oportunidades que surgem justamente quando o mercado ainda não precificou determinadas informações.
  
  Se você quer entender como os grandes movimentos do mundo afetam diretamente sua carteira e o que fazer diante disso, este vídeo é leitura obrigatória para o seu próximo passo como investidor.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
A China salvou o mundo silenciosamente no mês passado. Eu apostaria que você sequer ficou sabendo disso. Me chamou atenção ver um vídeo no YouTube com esse título que a tese era de que quando a guerra do Irã começou isso lá em fevereiro, todo mundo basicamente dizia a mesma coisa, né? Vinha aí o maior choque de petróleo da história. O pessoal falava que os aviões iam parar de voar, que as cidades iriam apagar, que a gasolina iria triplicar de preço.

E aí simplesmente isso acabou não acontecendo. Petróleo, que era para estar, segundo muitos, em 200 por barril, voltou inclusive pro nível de antes da guerra. E o motivo é que alguém absorveu esse choque inteiro em segredo, sem nem avisar ninguém. E esse alguém foi o último país que você imaginaria. Nesse vídeo aqui eu vou te mostrar três diferentes coisas que você tem que prestar muita atenção. Primeiro, a conta

matemática que provava que o mundo ia acabar. Segundo, o plano secreto que a China executou para impedir isso. E terceiro, o que que essa história aqui nos revela sobre uma falha grave no jeito com que você decide como alocar o seu capital, como fazer seus investimentos. Se isso parece interessante, presta muita atenção, deixa o dedo no like. Tu caiu de paraquedas, prazer. Meu nome é Ramiro

Gomes Ferreira e eu sou aqui, ó, fundador do ã o Clube do Val. Bom, para entender o que que a China fez, você precisa primeiro entender uma conta que muitos economistas fizeram e que apavorou o planeta inteiro. Tem entender aqui que o mercado de petróleo é um mercado gigantesco, que é um só. Todos os produtores do mundo vendem para dentro do mesmo oceano de Barris e todos os consumidores compram deste mesmo oceano. Para ter uma noção, tá? Todo

santo dia o mundo produz e consome cerca de 100 milhões de barris de petróleo. Produção e consumo praticamente netados, iguais, dia após dia. Não tem muita folga aqui nesse sistema. Olha aí pro mapa. Existe um corredor de água de 50 km de largura apenas entre o Irã e o Omã, que é chamado estreito de Ormuz.

Bom, não sei se você sabe ou não, mas por ali passam 20 milhões de barris por dia, ou seja, é cerca de 1/5 de todo o petróleo que é consumido no planeta Terra. Bom, é nesse contexto que a gente volta lá pro final de fevereiro, 28 de fevereiro, quando os Estados Unidos e o Israel atacaram o Iran. Dias depois disso, o Irã fez a única coisa que poderia transformar uma guerra regional numa crise global. Ele declarou Ormos fechado e começou a atacar navios. O bloqueio ele não zerou o fluxo, mas ele estrangulou. Segundo dados oficiais do

governo norte-americano, a passagem pelo estreito caiu de 20.4 milhões para 14.6 6 milhões de barris por dia. Isso no primeiro trimestre, ou seja, quase 6 milhões de barris todos os dias sumindo do mercado. É cerca de 6% desse mercado, que não é pouca coisa, mas porque é um mercado apertado entre comprador e vendedor. Então da noite pro dia, essa

conta ela deixou de fechar. E o mundo ele tinha basicamente duas defesas. A defesa número um olodutos que contornam orm por terra. A Arábia Saudita colocou o seu duto gigante, o East West Pipeline, operando a capacidade máxima de 7 milhões de barris por dia. E os Emirados ativaram o deles também, só que boa parte dessa capacidade já era usada em tempos normais. Então a folga real

dos dois dutos somados não chegava a 3 milhões de barris por dia. Ou seja, isso não compensava, era uma fração do buraco. Além disso, eles tiveram a defesa número dois, que eram as reservas de emergência. Em 11 de março, os 32 países da Agência Internacional de Energia anunciaram a maior liberação de estoques da história. Tô falando aqui de 400 milhões de barris, que parece muito, só que espalhado ao longo dos meses da guerra. Virou uns dois, quase 3 milhões

de barris por dia. Com um detalhe bem importante, essas reservas elas são finitas, elas acabam. a reserva estratégica americana, a maior do ocidente, que já tinha entrado na guerra com 413 milhões de barris, ela começou a despencar. Então, faz a conta aqui comigo, né? Tu tem um buraco de milhões de barris todos os dias, tu tem dutos que cobrem um pedaço desse buraco, tem reservas que cobrem outro pedaço desse buraco, mas são finitas, vão acabar. E o

resultado é que os maiores bancos do mundo fizeram as contas e chegaram sempre na mesma resposta. O Goldman Sax, por exemplo, avisou que o barril poderia passar de 120. O JP Morgan foi além, falou que poderia chegar até a 130, até 150, inclusive, se esse bloqueio durasse mais tempo. E o mundo real começou a confirmar o pânico aos poucos. As companhias aéreas, por exemplo, cortaram 13.000 V e 2 milhões de

assentos só em maio. Por quê? Porque petróleo atua diretamente nos preços da aviação. O preço do querosene ele mais que dobrou. O petróleo medido pelo Brent que tava em $2 as vésperas da guerra chegou a superar de fato 12$6 no final de abril. Então a matemática estava

certa, as previsões estavam certas e o mundo poderia ter quebrado, ou melhor, deveria ter quebrado. Só que do nada os preços começaram a cair. Em maio, o petróleo teve o pior mês desde a pandemia. Ele caiu quase 20%. Em julho, com o Ormo ainda sob ameaça, o barril estava de volta aos 70 e poucos dólardes, inclusive levemente abaixo do nível pré-guerra, surpreendendo muitas pessoas. Que que tinha acontecido?

Claramente alguém tinha tapado o buraco. Talvez saiba quem foi pelo título desse vídeo. Mas antes de revelar mais detalhes disso e quem que foi o arquiteto disso, eu preciso te falar uma coisa rápida, porque essa coisa tem tudo a ver com a história que eu tô te contando. Repara numa coisa, tá? os maiores bancos do planeta, com os analistas mais bem informados, com os modelos mais tecnológicos de previsão.

Eles olharam para todo esse cenário, fizeram a projeção de que o petróleo subiria ainda mais e ficaria ainda mais tempo lá rondando $50 por barril. Esses caras que são os melhores do mundo, eles erraram. E não porque são incompetentes, não. Eu tô te falando isso por quê? Porque imagina agora o investidor comum, tá? investidor PFC, pessoa física comum,

aquele cara que é médico, que é funcionário público, que é empresário, é executivo, trabalha para caramba e que monta a carteira de investimentos reagindo a manchetes, manchetes de guerra, de dólar, de eleição, de taxa Selic, enfim, esse cara aqui, ele muitas vezes vai tomar decisões que vão se mostrar errado. Ele não vai conseguir analisar bem o cenário e tomar uma decisão eficaz com base na análise do cenário. Se nem os principais analistas conseguem isso, como é que ele vai conseguir? E na média, esse cara que vai se informar pelas manchetes, ele vai tender a comprar na alta e vender na baixa. Por quê? Porque se tá na

manchete, se tá todo mundo sabendo, já está no preço. E é para ajudar esses investidores que surgiu o Clube do Valor. E para te ajudar de forma gratuita, que eu quero te oferecer a possibilidade de você fazer uma sessão de consultoria de investimentos com um profissional pago por mim, treinado por mim, em que esse cara aqui vai te entregar assim um diagnóstico completíssimo da sua carteira de investimentos atual, vai te mostrar quais custos podem estar sabotando a tua performance, a construção do teu patrimônio. E além disso, ele vai te entregar um plano de investimento totalmente personalizado, feito para ti, construído com o mesmo sistema de alocação que a gente usa para gerir mais de R$ 6 bilhões deais de patrimônio. Essa conversa, ela é de graça, ela não tem compromisso comercial, a gente já fez mais de 4300 dela nos últimos anos e a gente tem uma aprovação de 95%, se tu já passou dos 500.000, 1 do primeiro

milhão, do segundo, do 10º milhão, tu tem que ter essa conversa conosco. Para solicitar ela, o link vai tá aqui embaixo, tá? Vai ser o primeiro link na descrição. Primeiro passo é tu preencher um rápido formulário que tu pode acessar apertando esse link. Se tu tá me assistindo da televisão, tá aqui 1/3 de quem não assiste aqui, assiste pela televisão. Eu vou deixar um Q code na

tela. Aí tu pega o teu celular, tu abre a câmera, tu aponta a câmera dele pro QCode, preenche teus dados e fica de olho no teu WhatsApp que o nosso time vai entrar em contato contigo para entender melhor a tua situação e agendar eventualmente a tua sessão de consultoria. Dito isso, vamos voltar pra nossa história aqui, porque ela nem começou, tá? É aqui que ela começa a ficar boa. E algumas semanas depois do início da guerra, os analistas do mercado, eles começaram a notar uma coisa muito estranha com os dados. as

importações de petróleo da China, elas estavam desaparecendo. Isso deixou todo mundo confuso. China, grosso modo, ela é o maior importadora de petróleo do mundo desde 2017. Foi naquele ano em que a China ultrapassou os Estados Unidos e virou aí o maior importadora. Nos últimos anos, a China, ela vinha importando ali na faixa de 115 milhões e de barris por dia. A economia inteira do

país, as fábricas, os caminões, os aviões, enfim, tudo roda em cima desse fluxo, como tanto os outros países. Aí, no meio da maior crise de oferta da história, a China simplesmente parou de contar. Que que aconteceu? Em maio, as importações chinesas despencaram de 11 e pouco para 7.8 milhões de barris por dia, menor nível em mais de 8 anos. Em

junho, houve uma queda de 41% na comparação anual mínima de uma década pelo segundo mês seguido. E no total, segundo Agência Internacional de Energia, a China cortou cerca de 3.6 milhões de barris por dia das próprias importações. Para ter uma noção, isso é o consumo diário inteiro de países como o Japão. Tu pega esse movimento da China e tu soma ele ao aumento de produção dos exportadores fora do Oriente Médio, liderado pelos americanos, esse corte aqui cobriu cerca de 70% do petróleo perdido ali pelas questões, pelos problemas do estreito de Orm. Foi isso

aí que tapou o buraco, foi isso aí que segurou o preço do petróleo, foi isso aí que fez vários analistas errarem. E tá se perguntando, pera aí, como é que um país inteiro de quase 1 bilhão e meio de pessoas corta 1/3 do próprio petróleo? E a vida continua normal, as coisas continuam rodando de boas lá. E é importante entender essa resposta é que tem três camadas, tá? Camada um, a China fechou as próprias torneiras de saída, ou seja, o governo ele começou a controlar as exportações de gasolina, de diesel, tipo navio por navio, com uma aprovação individual a cada embarque, priorizando o abastecimento interno. Aí

teve uma segunda camada, a substituição, né? A China, ela basicamente empurrou a geração de energia pro carvão. As termoelétricas, aprovações de novas termoelétricas dispararam 400% no início do ano e o país já vinha em níveis recordes de queima de carvão. Sei que é uma das broncas que o Trump tem. Essa é uma matriz energética mais forte. Sabe

que a China tá lá queimando carvão a roda, quanto existe uma pressão maior, pelo menos meu ponto de vista, pro Ocidente migrar mais para fontes renováveis de energia. Tem uma arma silenciosa também de décadas de subsídios, que são os carros elétricos. Chegaram a 63% das vendas de veículo em maio com uma frota que se aproxima de 50 milhões de unidade. E sim, eu estive lá na China alguns anos atrás num evento representando o clube do valor e de fato lá os carros elétricos el tem uma placa de cor diferente, se eu não me engano a placa dos elétricos é verde e a placa dos não elétricos é azul. E a maioria dos carros lá tem de fato placa verde, tem muito, muito elétrico. E aí quando a

gasolina fica cara, dezenas de milhões de chineses simplesmente não precisam dela porque não usam no dia a dia. Bom, se tu é muito ligado em macroeconomia, assim, tem uma cultura geral forte, talvez tu esteja pensando, Ramirão, vai falar agora que os carros elétricos chineses compensaram esse corte de milhões de barris por dia? E a resposta é que não. Não, não foi o mais relevante. O mais relevante tá na terceira camada, tá? [roncando] que tá

guardada em silos gigantes que estão espalhados pela costa chinesa e que são inclusive visíveis do espaço. O tamanho da reserva de petróleo da China é um grande segredo de estado. Só que os tetos desses silos eles sobem e descem conforme eles enchem e esvaziam. E existem empresas cujo trabalho, acredite ou não, é literalmente medir a sombra dentro de 4.000 tanques, mais de 4.000

tanques chineses por satélite, para estimar quanto de petróleo tem lá dentro, ou seja, para desvendar esse grande segredo. Até pesquisadores da Universidade Rice montaram sistemas inteiros para furar essa muralha de sig e o número que aparece com tudo isso é surreal. Segundo a agência de energia do governo americano, a China entrou nessa guerra sentada em cerca de 1.4 bilhão de barris. 1.4

BI, os maiores estoques de petróleo do planeta, assim, disparado, mais do que Estados Unidos e Japão somados e mais de três vezes toda a reserva de petróleo americana, que era em cerca de 400 milhões de barris, como eu comentei há pouco. Então, enquanto a reserva americana cobre uns 2 meses de importações, a China, ela poderia sacar milhões de barris por dia dos próprios tanques durante mais de um ano inteiro. E aí vem aquela que é a pergunta de 1 trilhão de dólares. De onde veio todo esse petróleo? Da onde? Que do nada a

China tem bilhões de barris de petróleo estocados. Bilhões não, 1.4B. Mas enfim, a resposta aqui para muitos é desconfortável. Isso tudo veio em grande parte do Irã e também da Rússia, ou seja, dois dos maiores eh produtores do mundo foram cortados do mercado global por sanções. O Irã os anos 90 e a Rússia

desde que invadiu a Ucrânia, alguns anos atrás. Então, todo aquele petróleo sancionado consequentemente mais barato, sem comprador, fez a China montar peça por peça uma máquina de comprar o que ninguém mais podia comprar. O relatório do Atlantic Council mapeou o esquema. Petroleiros da Dark Fleet que desligam os transpondras, petróleo iraniano rebatizado no meio do caminho e refinarias independentes chinesas que absorvem cerca de 90% de todas as exportações de petróleo do Irã. Segundo dados do próprio tesouro americano, só nesse jogo a China chegou a economizar 10 bilhões de dólares num único ano, comprando petróleo de países sancionado.

E aí, como é que isso não é bloqueado pelos Estados Unidos? Porque o petróleo do mundo é negociado em dólar e transação em dólar passa por banco americano que obedece ao governo americano. Só que as compras da China elas não são pagas em dólar, elas são pagas eman. a moeda chinesa por bancos pequenos que estão fora do alcance de Washington. Ou seja, é como se tivessem invisíveis pro sistema americano, sabe?

A capa da invisibilidade lá do Harry Potter é tipo isso, ninguém tá vendo. E se ninguém tá vendo, não tem como bloquear, não bloqueia o que tu não vê. Isso nos leva pra pergunta final. Por quê? Por que a China gastaria sua reserva para salvar uma economia global liderada pelo seu maior rival?

Justamente. E aqui é a primeira resposta em nome, o dilema de Malaca. 80% do petróleo importado pela China passa por um único estreito, o de Malaca, que a marinha americana pode fechar no eventual conflito por Taiwan, assim como o Irã fechou o estreito de Ormouso. Essa reserva gigante de petróleo é antes de tudo um seguro de guerra. E a crise do Irã foi a demonstração pública de que o seguro funciona. A segunda resposta é o

poder de barganha. Em maio, o Trump foi a Peekim para uma cúpula com o Shijin Ping, primeira visita de estado de um presidente americano à China desde 2017. E nisso os analistas de relações internacionais, eles foram bem claros, bem diretos. Quem chegava na mesa com a vantagem era a China, justamente por ter construído os maiores amortecedores contra o choque. E a terceira resposta, talvez seja a mais importante de todas.

Javier Blast, o principal colunista de energia da Bloomberg, deu nome ao que nasceu ali. Se o choque de 73 criou a arma do petróleo árabe, a guerra de 2026 criou a arma do petróleo chinês. Nas palavras dele, a China virou a mão invisível que reequilibrou o mercado e que impediu o barril de chegar a mais de ó. O primeiro swing importer da história, um país capaz de ligar e desligar 5% da demanda mundial de petróleo, como alguém que vai lá e, ó, aperta um interruptor. Gostou dessa, né?

A Arábia Saudita controla a torneira de oferta, a China agora controla a torneira da demanda. E tem um efeito colateral dessa história que vai durar muito mais do que a guerra. Por quê? Porque a China acabou de mostrar na prática que dá para rodar o maior comércio de petróleo do mundo por fora do dólar e o pano de fundo já vinha mudando. A fatia do dólar nas reservas dos bancos centrais, ela caiu para baixo de 57% pela primeira vez desde 1995.

Coisa que quem é clubista aqui, quem assiste todos os vídeos, já sabia. Eu já falei alguns vídeos recentes sobre o tal do reset financeiro. Para ter uma noção, tá, no fim dos anos 90, esse número era de 70%. E antes de você organizar tudo que eu te contei aqui para tomar boas decisões financeiras na tua vida, você, claro, tá, os números eles pedem calma. Por quê? Porque o Ian representa menos

de 2% das reservas. O dólar americano continua sendo usado em pagamentos globais em mais da metade das vezes, contra pouco mais de 2% do uso do Yan. Então o dólar não morreu, só que pela primeira vez em décadas ele de fato tem um concorrente com um caso de uso real, comprar o petróleo que o dólar proíbe. Então volta comigo para um detalhe dessa história, porque esse detalhe ele diz mais sobre os teus investimentos, que é a parte mais importante aqui, né? O que fazer com teus investimentos do que qualquer aula de econômica. Goldman Sax

prevendo petróleo, que estaria aí a mais de 120. JP Morgan falando em petróleo a $150 de novo, os melhores dados, os melhores analistas, os melhores modelos, tudo que é de melhor e mais caro. E o barril do petróleo chegou de volta aos $0 antes de recentemente voltar aos $0 atual. Ou seja, ele tá muito longe do 120 e dos 150. A matemática dos analistas não estava errada, tá? O que

os fez errar era que tinha uma variável que é decisiva numa análise macroeconômica que ninguém tinha como colocar na planilha, que era toda essa questão do estado chinês. E esse erro de projeção não é um detalhe dessa crise, não, tá? Isso é a regra. Tem um pesquisador chamado Philip Tetlock, que passou 20 anos, duas décadas, coletando 82.000 previsões de quase 300 especialistas sobre política e economia.

E esse cara descobriu que no longo prazo o especialista médio mal supera o acaso. De acordo com ele, chipanzés tirando dardos contra possíveis resultados provavelmente obteriam resultados semelhantes. E aqui no Brasil a gente viveu a mesma ironia na pele. Enquanto as manchetes gritavam guerra e petróleo a mais de 150, o Ibovespa não desabou. Pelo contrário, ele chegou a bater um recorde histórico em plena guerra. Ou

seja, mesmo quem acertasse a guerra, provavelmente erraria o efeito que ela teve na bolsa. E o que o investidor comum faz diante desse tipo de manchete mais apocalíptica é na média sair correndo. E o resultado é o mesmo ano após ano. Investidor médio perde para o mercado. O próprio JP Morgan provou que em 20 anos quem ficou 100% investido no S&P 500 ganhou na média acima de 10% ao ano. E quem perdeu só os 10 melhores

dias ficou com menos da metade desse retorno. Nem muitos profissionais escapam dessa, tá? O próprio mercado erra quase todas as previsões que faz. E, olha, eu sou profissional do mercado. É por saber disso, por saber que seres humanos são falíveis ao fazer projeções, porque muitas vezes as projeções não levam em consideração fatores absolutamente imprevisíveis e fora do controle, que eu [roncando] determinei 10 anos atrás que no Clube do Valor a nossa posição diante de uma história como essa é quase que uma posição anticlimática. Ou seja, a gente não

tenta adivinhar o próximo movimento do Xin Ping. Por quê? Porque nem os satélites que contam os silos conseguem fazer isso. Que que a gente faz? A gente constrói carteiras para os nossos clientes que não dependam de acertar isso, com uma locação dentro de classes de ativos definidas pelo perfil do investidor e pelos objetivos do investidor. Uma diversificação que já

assume que o inesperado vai acontecer e regra sistemática sobre quando comprar e quando vender ativos chamado de rebalanceamento, que transformam o pânico dos outros em compra disciplinadas por um investidor. Então, se eu tivesse que resumir o que a gente faz numa frase, eu diria que enquanto o mundo inteiro aposta em previsão, a gente tem que confiar no processo. perdura foi só mais um teste e o processo passou de novo. Isso aqui que tá vendo na tela, tá? É o resultado da minha carteira de investimentos. Isso,

claro, de longo prazo, uma carteira 100% renda variável que eu não abro muito aqui no canal, não. Pode ver que ela tá rendendo bem mais do que o PCA, bem mais do que o Ibovespo e que ela passou bem aí por esse probleminha aí do início do ano. E é claro que tem meses bons, meses ruins, tem meses que ela ganha bem do Ibovespa, tem períodos que ela perde do Ibovespa, mas no longo prazo ela tende a ter uma boa performance. pens: "Não, mas minha carteira não é assim, tem uma posição em renda fixa". Então a gente liga nessa carteira aqui de um cliente que tá conosco há praticamente 10 anos e nesse período ela abriu uma grande vantagem do CDI, da própria inflação e apesar de não ir bem em todos os períodos, no longo prazo ela tá performando bem. Então, se você quer

descobrir como investir dessa forma, como construir um processo bem estruturado paraa tua carteira, para tu começar a investir com base na estratégia de alocação, ou seja, definindo uma boa estratégia de como compor a tua carteira, como eu tô te mostrando aqui, o primeiro passo é ter uma conversa gratuita conosco, é ter uma primeira sessão de construir e é gratuita, sem pegadinha, a gente quer te conhecer melhor, vê se a gente consegue te ajudar, quer que tu nos conheça melhor, porque a gente sabe que delegar, cuidar da tua carteira é algo que requer confiança. Então é o que todo mundo sai ganhando, tá? E tu pode solicitar isso apertando no primeiro link da descrição, recapitulando toda essa história maluca, o mundo inteiro ficaria sem petróleo. E a China, que tinha uma reserva meio que secreta, construída com petróleo sancionado, segurou as coisas e ela provou que existe um segundo país com mãos na torneira de petróleo do mundo e que nem os analistas mais bem pagos do mundo acertam suas previsões. Se tu gostou desse vídeo, deixe teus comentários e aperta aqui para conversar conosco aqui para assistir outros vídeos complementares a esse. Um grande abraço

e até mais. Okay.