---
video_title: "O GRANDE RESET FINANCEIRO MUNDIAL: TUDO ESTÁ PRESTES A MUDAR"
video_id: m72m7N2SrfU
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m72m7N2SrfU
video_date: 2026-03-24T21:06:00+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads&utm_content=yt-240326-grande-reset-financeiro-mundial-m72m7n2srfu
  
  Vivemos um momento de transição na economia global e muitas pessoas estão assustadas com a ideia de um grande reset financeiro mundial. Mas o que isso realmente significa para o seu bolso? Neste vídeo, vamos desmistificar as principais mudanças que estão prestes a acontecer e como elas podem impactar diretamente o seu patrimônio no longo prazo.
  
  Entender a dinâmica das oscilações da bolsa de valores, o comportamento das taxas de juros e os reflexos das grandes crises na economia real é fundamental para não ser pego de surpresa. A economia funciona em ciclos naturais de alta e baixa. Enquanto alguns investidores entram em pânico diante da incerteza global, outros conseguem enxergar oportunidades raras de proteger e multiplicar o seu capital.
  
  Por isso, reforçamos a importância de ter uma estratégia de investimentos sólida, blindada contra narrativas de medo e focada na alocação inteligente de ativos. Quando você possui um plano bem definido e uma carteira diversificada, as turbulências do cenário macroeconômico deixam de ser uma ameaça ao seu futuro e passam a ser momentos ideais para adquirir bons ativos a preços mais atrativos.
  
  Assista ao vídeo completo para entender profundamente o cenário econômico atual e descobrir como preparar os seus investimentos para as mudanças que vêm por aí. Fique no controle do seu dinheiro e aprenda a investir com segurança, independentemente do que aconteça no mundo.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
Será que a gente tá vendo o grande reset mundial nesse exato momento? Nas últimas semanas, vários resets pontuais vem acontecendo. A gente vem postando sobre isso. É com o dólar aqui, uma movimentação anormal e atípica da prata ali. É com o Japão acabando com dinheiro grátis, com petróleo explodindo com os conflitos no Irã. E se todos esses

acontecimentos forem parte de um todo muito maior? Bom, sobre isso, esse vídeo, nos próximos minutos, vou te explicar tudo o que vem acontecendo com o dólar e com a prata, qual a relação desses resets mundiais com o Japão e com a guerra do Irã e como você investidor pode se aproveitar desse momento de maior incerteza, de maior volatilidade para tomar boas decisões. Para o quê? para preservar e multiplicar o teu patrimônio. E bora começar essa história com o dono do mundo, o dólar americano.

O dólar reina absoluto desde 1945, quando Estados Unidos saíram da Segunda Guerra como a maior fábrica do mundo. E por quase um século, o mundo inteiro precisou dos dólares americanos para negociar basicamente qualquer coisa. Só que há quem diga que essa confiança está rachando. Em 2023, a dívida pública norte-americana superou a marca de 120% do PIB. Em 2025, a participação do dólar nas reservas globais de outros países caiu para 56,9%, o nível [música] mais baixo em duas decas. E o mais impressionante não é o

que vem acontecendo com o dólar ao redor do planeta, porque o golpe mais forte até agora ele não veio de fora, ele tá vindo da própria Casa Branca e ele se chama acordo de mar a lago. O plano é muito simples, é desvalorizar o dólar para reindustrializar os Estados Unidos a força e, paralelamente, usar tarifas como armas de negociação. Ou você vende os seus títulos do tesouro para enfraquecer o dólar, ou a gente taxa os teus produtos até você quebrar. além do mais forte na sua forma financeira. E quando a gente fala do dólar, evidentemente, a gente tá falando também de uma das mais comuns reservas de valor do mundo, né? O que que é uma reserva de

valor? aquele ativo forte para o qual as pessoas correm para comprar em momentos de maior incerteza, em momentos de maior crise, como agora, por exemplo. E é óbvio que aqui a gente não fala apenas de papel moeda. E é justamente aqui em que a prata entra em toda essa história, que a prata ela é justamente um desses ativos de proteção e o comportamento dela nos últimos tempos tem chamado muito, mas muito a atenção do mercado financeiro recentemente, inclusive de muitos investidores, tá? Já consigo contar aqui numa mão cheia quantas pessoas que vieram me perguntar pessoalmente se era hora ou não de comprar prata. E olha que nos últimos 10

anos de Clube do Valor, eu acho que isso nunca tinha acontecido, pelo menos não antes dos últimos seis meses. Mas o fato é que a prata atingiu as máximas históricas acima de $80 a onça no final de 2025. Só que diferentemente do ouro, a prata não é apenas uma reserva de valor, ela tem muitas utilidades. Claro, o ouro tem algumas utilidades também, só que a prata eu arriscaria dizer que tem mais utilidades. Ela é tida, inclusive como um motor da nova economia. Carro

elétrico consome até 50 g de prata, 70% a mais do que um carro comum. Celulares, esse aí, ó, que tu tem à mão ou no qual tu tá assistindo esse vídeo, eles usam prata. Até os painéis solares e data centers usam prata. É transporte, é comunicação e é até energia. A prata navega em todos esses meios. E qual o

problema então? O problema é que a gente tá no quinto ano seguido de déficit estrutural da prata. Como assim déficit da prata? Estão gastando mais do que arrecadando prata? Que história é essa?

E tipo isso, a gente tá usando mais prata do que a gente consegue minerar. E como se não bastasse isso, tem também um fator geopolítico muito forte que tem que ser levado aqui nessa equação. A China refina 60% da prata mundial e em 2026 ela implementou licenças rigorosas de exportação. A prata que faz seu celular, seu carro e até a energia solar funcionar agora é uma arma política na mão de Pequim. E o problema nem é a China controlar isso, é a lição que a gente tira hoje. Os países que controlam

os metais raros e os ativos mais valiosos para economia como um todo, eles têm armas de destruição na palma da mão. Mas se você acha que o caos para por aí, você vai se surpreender com o que eu vou te contar agora. Sabia que por muito tempo e na verdade por décadas, o Japão, potência gigantesca, ele emprestava dinheiro de graça? Se o dólar é hoje a moeda mais forte do mundo, o y japonês foi por 30 anos o combustível mais barato do sistema financeiro. O Japão manteve juro zero ou negativo por década, criando o famoso carry trade. Imagina que o Japão era um

grande cartão de crédito que te cobrava zero de juros no fator? Bom, os grandes fundos, eles pegavam trilhões de dólares lá e investiam onde o juro era como Brasil, Estados Unidos. Ou seja, eles fazia uma arbitragem de juros. Pega crédito com juros baratos. investe em países de juro alto e ganho essa diferença. Só que em 2024 essa

engrenagem aqui ela travou. Essa máquina deu pau e o Japão começou a subir os juros. Parece pouco, mas quando o juro sai de zero para 0,75 ao ano, o custo desse empréstimo global ele explode. O resultado foi uma corrida desesperada para vender ativos no mundo todo e pagar a dívida emes. Ad viu isso em agosto de 2024, quando as bolsas mundiais derreteram porque a fonte de dinheiro fácil secou. Ou seja, o susto foi

grande. Japão hoje tem uma dívida de mais de 9 tri de dólares, mais de 200% do seu PIB. Eles gastam 22% do orçamento só pagando juros. Se eles decidirem ter que trazer dinheiro de volta para casa para cobrir esse rombo, eles vão ter que vender os títulos públicos norte-americanos que eles seguram, que eles chamam de opção nuclear. Porque isso causaria uma desestabilização gigantesca no mercado financeiro como um todo. E para completar esse cenário

mundial complexo, vamos olhar pro Oriente Mes. Resets, que é como o pessoal dos Estados Unidos tá chamando, já tinham começado a acontecer no dólar, na prata e também com essa questão japonesa. Aí só faltava acontecer uma coisa com o petróleo e agora simplesmente não falta mais. A guerra do Iran mudou tudo. O Oriente Médio pegou fogo. Nesse exato momento, toneladas de

bombas caem sobre o Irã. E, por consequência, quase todos os países da região já foram atingidos de alguma maneira. E nesse caso, os efeitos desse ataque, eles acabam contaminando o mundo inteiro. Quando o Estreito de Ormus foi declarado zona proibida, 15 milhões de barris de petróleo por dia ficaram presos. O preço do barril ultrapassou $ e bateu no 120 rapidinho. Nesse momento

ninguém sabe até onde essa guerra vai, mas já dá para ver que as consequências elas vão muito além do fim desse conflito [música] quando isso acontecer. Tá falando de uma reconfiguração muito grande de toda a geopolítica e [música] consequentemente de toda a economia mundial. E isso acaba afetando vários e vários ativos nos quais você investe ou pensa em investir. A gente faz esse tipo de conteúdo porque o tema chama atenção e chama atenção porque muitos investidores entram em pânico vendo tudo que tá acontecendo lá fora e como isso pode ou já está afetando os ativos aqui dentro. Eu sei que é muita informação para similar. Eu sei que tem muita gente

agora louco para comprar prata ou louco para comprar ouro. Muita gente perdida que não tá entendendo porque as criptomoedas não estão subindo, né? Quem t se é o ouro digital deveria estar subindo. Tem gente querendo ir ao Wiin em Petrobras por causa do petróleo. Enfim, tem rende de tudo. Um monte de

gente correndo desesperado, cada um para um lado. E aqui o meu papel é tentar trazer um pouquinho de racionalidade, um pouquinho de lógica, tentar te fazer enxergar um pouco mais a floresta e não só a árvore para que você não tome mais decisões com seu dinheiro e consequentemente evitando tomar más decisões para que você tome boas decisões para preservar e multiplicar o seu patrimônio no longo prazo. Sabe qual é o nosso posicionamento no Clube do Valor? Se você é clubista, você sabe, o meu posicionamento é: entenda o que está acontecendo, [música] isso é importante para conhecimento geral e tal, mas ignore na hora de tomar suas decisões. Ignore as narrativas e foque em investir de forma sistemática, de forma metódica.

Eu sei que é fácil falar, mas deixa eu dar um exemplo prático. Se sua carteira fosse essa aqui hoje, o que você faria de movimentação? Comenta aí nos comentários antes que eu dê a resposta. É difícil de ter uma resposta, até porque em resumo o que a gente viu aqui é que as regras do jogo elas estão mudando constantemente. O dólar tá sendo usado como arma política. A prata se

tornou um recurso não apenas escasso e não apenas uma reserva de valor, mas sim algo vital para a tecnologia do jeito que ela é hoje. O fim do dinheiro barato no Japão tá drenando a liquidez mundial. E a gente tem somado a tudo isso o risco energético no Irã, mostrando que se alguém achava que estabilidade existe, essa pessoa claramente estava errada. E aí, com toda essa informação, sem ter uma boa estratégia de investimentos, o que que você faria? Compraria petróleo?

Compraria petrolífera, compraria ouro? Compraria prata, compraria moeda chinesa, ações brasileiras, norte-americanas? Que que você faria? Bom, esse tipo de assunto aqui, ele é fascinante pra gente entender o mundo. Sei que tem muita gente que gosta disso.

Eu sinceramente nem gosto tanto, tal. Tem o meu próprio mundinho aqui em que tem poucas coisas que eu coloco muito foco e muitas coisas que eu coloco pouco foco. Mas como eu sei que isso é importante para ti e a minha missão é te ajudar a investir melhor, eu trago esses assuntos fazendo esse paralelo para te ajudar a tomar boas decisões de investimentos. Porque sem ter uma boa estratégia, o que que vai acontecer contigo? Você vai agir que nem a maioria. E a maioria tem um retorno como

investidor menor do que seus índices de referência. Esse gráfico aqui que a barra azul tá sempre abaixo da barra laranja, ou seja, investidor tá sempre perdendo da média do mercado. Por quê? Porque ele tá querendo sempre comprar na alta e vender na baixa. Quando tá tudo bom, ele quer comprar ativos de risco.

Quando tá tudo ruim, ele quer vender ativos de risco. Ele repete esse ciclo, ele perde pra média do mercado. Por isso eu digo que a estratégia que realmente protege o teu patrimônio é a sistematização. Quando a gente olha para uma carteira bem montada, você consegue entender o que que tá acontecendo, porque que os ativos estão variando ali dentro dela e como isso pode afetar novas decisões que você tome com a sua carteira. A gente faz isso olhando pra macralocação, garantindo uma boa diversificação e fazendo rebalanceamento de forma disciplinada. Esse é o

verdadeiro maior ativo de segurança que pode existir. Nessa carteira aqui, por exemplo, a primeira coisa que a gente fez foi definir o percentual que esse investidor teria em cada classe, ou seja, sua macroalcação e garantir que a carteira vai estar bem diversificada. Se a gente olha pra carteira atualmente, vê que tem um pouquinho de espaço para preencher em renda fixa e um pouco em renda variável, independentemente do que aconteça, a gente vai pegar novos aportes e vai comprar esses ativos para levar a renda variável para 40% e fazer esse ajuste que essa carteira precisa. E você pode perguntar: "Isso dá resultado, Ramiro?" Eu te dizer bem a real, tá? Às

vezes no curto prazo não. Eu não me posiciono aqui como guru, o cara que acerta todas, o cara que sabe tudo, até porque é ridículo fazer isso. Ninguém acerta todas, ninguém sabe tudo. O fato é que quando tu ignora os ruídos, quando tu ignora o que as tuas emoções mandam fazer e tu garante ter uma boa macralocação, como o caso dessa macrolocação aqui de um cliente com perfil bem sofisticado e garante tá bem diversificado e garante fazer o rebalanceamento, no longo prazo, sim, os resultados vão tender a vir como eles vêm pros clientes que estão conosco há bastante tempo. Já tem aí clientes que estão há quase 10 anos com Clube do Valor, o resultado é bastante positivo.

Dito tudo isso, independentemente da gente tá vendo um grande reset, uma grande transferência de riqueza, seja lá o que for, que você precisa é garantir que as tuas decisões de investimentos vão ser tomadas com uma boa estratégia. E se você quiser que a gente avalie a tua estratégia atual, como tu tá investindo, mostre o que que dá para melhorar, mostre o que que tá bom e te traga uma segunda opinião sobre a tua carteira, tudo isso 0800 que tem vagas para essa semana para sessões de análise de carteira. Eu vou deixar o link aqui e também o primeiro link na descrição para você conversar conosco e receber a nossa ajuda para investir melhor. Grande abraço e até mais. M.