---
video_title: "5 AÇÕES MUITO BARATAS (e abaixo do VALOR PATRIMONIAL)"
video_id: yapCd6ynVG4
channel_name: "Clube do Valor"
channel_id: UCnBNoed6NaPlpL8blj1yy8Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yapCd6ynVG4
video_date: 2026-07-28T21:00:18+00:00
video_description: |
  Faça uma SESSÃO CONSULTORIA GRATUITA dos SEUS INVESTIMENTOS conosco:
  https://clubedovalor.com.br/consultoria-de-investimentos/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-280726-acoes-baratas-valor-patrimonial-yapcd6ynvg4
  
  Acesse o EBOOK GRATUITO sobre as 10 AÇÕES MAIS BARATAS DA BOLSA:
  https://clubedovalor.com.br/conteudo/10-acoes-mais-baratas-bolsa/mkt/yt-org?utm_source=youtube-organico&utm_medium=p0&utm_campaign=cdv-geracao-leads-2-consciencia-crescimento&utm_content=yt-280726-acoes-baratas-valor-patrimonial-yapcd6ynvg4
  
  Você sabia que existem ações negociadas abaixo do seu valor patrimonial? Isso significa que, na prática, o mercado está precificando essas empresas por menos do que elas realmente valem no papel. Mas será que isso representa uma oportunidade real de investimento ou um sinal de alerta?
  
  Neste vídeo, Ramiro Gomes Ferreira apresenta 5 ações que estão sendo negociadas com desconto em relação ao seu valor patrimonial, analisando cada uma delas sob a ótica do valuation fundamentalista. O objetivo é ir além do preço baixo e entender se, de fato, essas empresas têm fundamentos sólidos que justificam uma posição na carteira.
  
  Ao longo do conteúdo, são discutidos indicadores como o P/VPA (Preço sobre Valor Patrimonial por Ação), a geração de caixa das empresas, o histórico de resultados e o contexto setorial de cada negócio. Mais do que listar ações baratas, o vídeo busca ensinar o espectador a pensar criticamente sobre o que o desconto realmente representa.
  
  Se você quer aprender a identificar boas oportunidades na bolsa com base em critérios objetivos e não apenas no preço, esse conteúdo foi feito para você. Assista até o final para entender quais dessas 5 ações merecem atenção e quais podem ser armadilhas de valor.
  
  [AULA SECRETA] DESCUBRA COMO ANTECIPAR EM 10 ANOS A CONQUISTA DA SUA LIBERDADE FINANCEIRA: https://youtu.be/HejZFiwePU8
  
  📱Me acompanhe:
  
  📸 Insta Ramiro (@ramirogomesferreira): https://clubedovalor.com.br/insta-rgf/descricao-yt
  
  Faça parte da COMUNIDADE CLUBE DO VALOR: https://clubedovalor.com.br/comunidadewpp
  
  #educaçãofinanceiracdv
---
cinco ações baratinhas, muito, mas muito baratas e abaixo do seu valor patrimonial. Bom, é isso que eu vou te mostrar ao longo desse vídeo. Por quê? Porque mesmo com Ibovespa acumulando uma alta de mais de 30% nos últimos 12 meses, tem empresas grandes, lucrativas, conhecidas, sendo negociadas por menos do que o próprio patrimônio delas. Traduzindo, né, como comprar uma empresa inteira pagando menos do que valem os prédios. as máquinas, o dinheiro em

caixa, somados, descontado tudo que a empresa deve. E entre essas cinco tem de tudo, tá? Tem um banco com quase 100 anos de história, tem a maior fábrica de biscoito do país e até a ação que foi a campeã do Ibespa em 2025 e que hoje virou uma das mais descontadas da bolsa. Só que é claro, não basta te mostrar quais são essas cinco ações, senão esse seria um vídeo de 30 segundos. O que eu quero fazer é ir muito além disso, te contar sim quais são essas cinco empresas, mas também explicar o que que elas fazem, como é que estão os resultados delas, quais são os riscos que existem. E pode ter certeza, onde

tem uma ação barata, onde tem uma ação abaixo do valor patrimonial, tem sim muitos riscos. E o mais importante desse vídeo é compartilhar contigo um jeito adequado de investir com base em estratégia e não com base em diquinha. Por quê? Porque comprar ações baratas sem método, com certeza uma das formas mais rápidas de tu perder dinheiro na bolsa e se estressar, porque tu vai comprar um monte de tranqueira, porque ação barata é vista como tranqueira, não vai est sabendo o que tá fazendo, não vai ter estratégia para saber quando vender elas, vai se ferrar, mas comprar ações descontadas, ações de valor com um bom método, isso sim pode fazer ganhar bastante dinheiro no longo prazo se feito de forma adequada. Então, presta muita atenção nesse vídeo. Ele pode ser

um divisor de águas na forma com que você investe. E já comenta aqui se você tem alguma ação abaixo do valor patrimonial na sua carteira hoje. Se sim, qual ou quais, beleza? Ah, é claro, isso que é o de para-quedas aqui. Prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e fundador do Clube do Valor. [música]

Agora, antes de revelar as ações, é importante eu explicar o que que é esse indicador, né? né, abaixo de valor patrimonial, enfim, para contexto, tá? Toda a empresa da bolsa, ela tem seus ativos, né, que são as coisas que ela possui, como prédios, máquinas, caixas, estoques, contas a receber. Ela tem seus passivos. O que que ela deve? O

patrimônio líquido é ativo menos passivo. Aí existe uma métrica chamado valor patrimonial da ação, que o que que é? é o patrimônio líquido dividido pela quantidade de ações. Então, quando tu pega o preço da empresa, né, a cotação dela e divide pelo valor patrimonial da ação, tu chega no famoso PVP ou PvPA, preço por valor patrimonial. Grosso modo, tá? Se o PvPA está abaixo de um,

isso significa que o mercado tá vendendo a empresa por menos do que os bens dela valem no balanço. Ou seja, o mercado tá falando que se pegar tudo que ela possui, todos os ativos, liquidar tudo, pagar todos os passivos, sobra um dinheiro que o patrimônio líquido tá comprando o patrimônio líquido dessa empresa abaixo do teu valor. É como se tu tivesse comprando uma moeda de R$ 1 por 80 centavos ou por 70 centavos e por aí vai. Agora o mercado não é burro, né? Os investidores não são burros. Então,

por que que isso acontece? Esse é um ponto muito importante, tá? Em boa parte, uma empresa fica abaixo do seu preço por valor patrimonial por conta de dificuldades, dificuldades internas ou externas ou um misto de dificuldades internas e externas. E a gente pega no momento atual, né, com uma taxa selo ao ano, tem muito investidor que pensa: "Poxa, eu prefiro 1000 vezes deixar meu dinheiro paradinho, rendendo mais de 14% ao ano, do que comprar uma empresa cujo lucro ou caixa gerado em relação ao patrimônio líquido é menos do que isso, >> né? Que entra um outro detalhe, talvez um pouco técnico, mas é importante eu te explicar. Geralmente uma empresa com uma

relação de preço por valor patrimonial abaixo de um, é uma empresa com um ROY baixo. Que que é ROY? Return on equity. que é o retorno da empresa gera sobre o seu patrimônio líquido. Na média, essa empresa tá descontada, tá sendo vendida a meia vezes o patrimônio líquido, a 0.7

vezes o patrimônio líquido, o seu ROI, ele vai estar abaixo ou significativamente abaixo de uma taxa selqu da vida. Dito isso, no momento atual em que eu gravo esse vídeo e que tu assiste esse vídeo com a taxa selic lá em cima, a gente tem mais empresas do que a média sendo negociadas abaixo do valor patrimonial. E é uma analogia que gosto de usar, que uma Selic alta, uma expectativa de juros alta, é como se fosse uma mola na economia, uma mola que vai comprimindo o potencial de retorno de várias classes de ativos e que quando solta, ou seja, quando os juros caem bastante, quando a expectativa para taxa de juros de longo prazo cai bastante, as coisas começam a andar. Dito tudo isso, vamos lá, né? Tem que te apresentar aqui cinco empresas baratas e abaixo de uma vez na relação de preço pro valor patrimonial. E a primeira é a dona de

uma das marcas de faculdades mais conhecidas do Brasil e que muito provavelmente você já ouviu falar ou inclusive já viu algum anúncio. Essa empresa aqui, ela também é dona do IBEMC, uma das escolas de negócios mais respeitadas do país. E ela também é dona de uma rede de faculdade de medicina. Já matou? Tô falando aqui da Idux, dona da Estácio, uma empresa listada na bolsa com o ticker Iduc 3, só que se é Y, tá?

Então, YBUQ3. Enquanto Ibespa rende bastante nos últimos 12 meses, a Iduk se ferrou, ela tá caindo 34% e negocia nesse momento a 0.7 vezes seu valor patrimonial, sendo que olhando pros dividendos pagos os últimos 12 meses, o dividend dela tá na casa dos 7%. Ponto importante, ela tá meio que na média do setor em relação ao preço por valor patrimonial, só que tá bem abaixo da média da empresa em si. Agora, por que que ela tá se ferrando?

Olha, poderia citar vários e vários fatores que estão embutidos nesse preço, nesse desconto, vários riscos no radar, né? Um deles é sobre a mudança na forma de educação, cada vez mais concorrência, seja no lado do mercado formal, seja do informal, da educação informal. E nesse contexto tem um risco que acaba aparecendo com peso maior que tem nome e sobrenome, que é o novo marco regulatório do ensino à distância, que basicamente proibiu cursos de engenharia, saúde, licenciatura do formato puramente AD, 100% EAD. E isso acabou derrubando a captação digital da empresa em 43%. Aí se a gente olha pros números da empresa, pro ano de 2025, o que que a gente vê, né? a gente vê um

lucro líquido ajustado de quase R 400 milhõesais em alta, alta de 14%, só que o lucro contábil, diferente do ajustado, caiu para 180 milhões, inclusive com a empresa, entregando um prejuízo contábil no quarto trimestre, porém no curto prazo, os números são um pouco melhores, né? No primeiro tri de 2026, ela entregou a geração de caixa Record e anunciou um guidance que indica de 520 a 620 milhões de fluxo de caixa pro acionista para 2026. E o mercado recebeu bem esse novo guidance, né? No dia que isso foi noticiado, a ação saltou quase 10%. E colocando tudo isso na conta, a Iduc, ela tá em 19º lugar no nosso ranking.

Ranking de quê? das ações mais baratas da bolsa. Por isso que eu tô citando ela aqui. Ela tá bem ranqueada, tá entre as 20 mais baratas da bolsa e tá com PVPA abaixo de um. Então ela entra aqui nessa nossa lista, tá? Já a segunda ação é a

ação de um setor completamente diferente e que se tu já comeu bolacha, tá? Desculpem aí os cariocas que nos assistem. Você provavelmente já colocou dinheiro no bolso dessa empresa. Isso aqui é uma cearense, estado maravilhoso, dono de marcas como a Vitarela, Piraqua. E é simplesmente a maior fabricante de biscoitos e massas do Brasil. É uma

empresa que eu analisava quando eu entrei no mercado financeiro em 2013 e eu gostava muito dela. Na época a gente seguia uma análise mais qualitativa, menos quantitativa, foi préclube do valor. E sem mais delonga, sem mais curiosidade, tô falando aqui da M Dias Branco, de código Mia3. A M Dias Branco é uma máquina industrial verticalizada. Ela mesma produz 99% da farinha de trigo que consome, que fechou 2025 com um lucro de 659 milhões e receita superior a 10 B, com caixa líquido positivo e rating triplea A, de acordo com as agências de risco. E que é aí que vem

aquelas grandes ironias do mercado financeiro, aquelas coisas assim não sente do mercado financeiro. No primeiro trimestre desse ano de 2026, o lucro da M Dias cresceu 53% para R$ 100 milhões e a ação caiu o quê? 14% em um só pregão, em um só dia. Por quê? Porque a receita veio abaixo do que o mercado esperava num cenário de consumo muito mais fraco.

Mas imagina que loucura, né? Imagina pensar que uma empresa de décadas e décadas de existência pode perder 14% de todo o seu valor em um dia. Grosso modo, uma analogia, como assim? O imóvel que tu tem, a casa onde tu mora que tá lá no teu nome, ó, do dia pra noite, pá, vale 15% a menos. Será que isso não é um exagero do mercado? Tá é um mercado

pesando demais, uma notícia ruim, sim, mas dando um peso muito maior para ela do que para todo o contexto. Ou seja, mercado olhando muito pra árvore. Árvore que ficou feia, que tomou paulada, mas não conseguindo olhar pra floresta. Bom, independentemente da resposta disso, esse dia fatídico, né, do resultado abaixo do esperado, mostra o risco de medias brancas. O negócio dela é um mercado altamente dependente de preços de commodities, como o trigo, por exemplo. E num ambiente de consumo

pressionado, ela não consegue repassar o preço, né? O preço médio dos produtos dela até caiu no último trimestre. Sabe aquela história de que, ah, o empresário sempre repassa o preço pro seu consumidor? Vejo muita gente falar isso, né? Inclusive quando um governo aumenta imposto. Ah, não, mas quem paga é o

consumidor, o governo não vai repassar o preço. Às vezes não dá, às vezes tu repassa, ninguém mais compra nada, né? Tu travou a economia, às vezes tu absorve ali na margem. E aí, por conta de todo esse cenário, o que que temos? Queda de 32% de MDAS branco, negociação a 0.7 sete vezes preço por valor

patrimonial com dividil acima de 6% de uma empresa de boa qualidade. E num caso clássico de lucro subindo, ação caindo com o preço da ação já antecipando um cenário possivelmente pior. Bom, Midas Branco hoje é 14ª empresa mais barata da bolsa, uma empresa que eu gosto muito. Agora, antes de entrar no nosso pódio de eu te falar de três empresas muito bem posicionadas no ranking, incluindo a ex-campeã do Ibovespa, deixa eu te falar uma coisa rápida. Por quê? Porque

identificar uma ação barata é uma parte do jogo, é uma pequena peça do quebra-cabeça. Agora, o que separa quem enriquece de quem se frustra na bolsa, na verdade não é exatamente saber exatamente quais ações comprar e sim ter um plano completo para cuidar da carteira inteira. E é exatamente isso que a gente faz num serviço chamado análise de carteira gratuita do Clube do Valor. Isso aqui é uma reunião personalizada com especialista certificado em que a gente vai analisar a tua carteira, a gente vai te entregar um plano de investimentos usando a mesma metodologia que a gente usa para gerir mais de R$ 6 bilhões de reais de patrimônio e que se tu já passou dos 500.000 1000 investidos ou disponíveis para investir. Tu pode ter acesso de

forma muito simples, depois de preencher poucos dados. Pode preencher rapidamente, apertando aqui no primeiro link da descrição ou apontando seu celular pro QR code que tá na tela nesse momento, caso esteja assistindo esse vídeo no computador ou na televisão. E ali na página que abrir tu preenche poucos dados e fica de olho no teu WhatsApp para agendar essa conversa, tá? Aí se fosse tu aproveitaria porque é uma conversa de graça e eu acho que pode ser a conversa mais importante do seu ano financeiro. Ela pode te revelar muitos pontos cegos, pode revelar muitas formas de investir melhor. Beleza? Então toca

ficha nisso. Enquanto eu vou citando aqui a terceira ação. E essa aqui tem uma das histórias mais malucas da bolsa brasileira recente. Essa empresa aqui nasceu em 1966 em Belo Horizonte como um curso pré-vestibular, os cursinhos chamado Pitágoras. Ela virou gigante, mudou de nome e em 2025 protagonizou algo assim que é raríssimo. Foi a ação que mais

subiu no Ibovespa inteiro com uma alta de cerca de 240%, no melhor ano da bolsa desde 2016. Só até janeiro de 2026 essa empresa, ela tinha subido mais de 320%. E subiu tanto por quê? Porque ela tava na bacia das almas. Ninguém tava confiando nela. investir nela era sinal

de ser um caçador de diquinha, de ser um cara que quer ganhar dinheiro rápido. Jin muita gente tava comprando ação sem nem saber o porquê, só porque tinha torcido organizada na internet. Isso no passado, né? Ah, ela foi se tornando menos popular, menos popular, ficou muito barata e virou um foguete. Tô falando aqui da Cogna, antiga Croton, de código Cogn 3, CN3. Ia ser um bom case.

Por quê? Porque depois de subir 240%, eu imagino que algumas pessoas devam se perguntar: >> "Poxa, Camilo, não chegou atrasado aí não? Como é que uma empresa que subiu 240% tá entre as mais baratas da bolsa? >> Bom, primeiro porque depois da festa veio a ressaca, tá? Do pico de quase R$ 5, R$ 4,75 por ação, ela despencou para perto de R$ 2,30, ou seja, ela caiu 50% desde a máxima, acumulou uma baixa de quase 30% só em 2026. E é um grande paradoxo. Por

quê? Porque os resultados da Cógna eles vinham melhorando, por isso ela subiu tanto, e eles seguiram melhorando. A Cogna fechou em 2025 com um lucro de 625 milhões, um salto de mais de 750 sobre 2024. E ela começou 2026 com o lucro de 141 milhões no primeiro tri, uma alta de quase 50% em relação ao mesmo período do ano passado. Mas é óbvio que de novo, se a ação caiu 50% do ponto máximo ao mínimo, existem riscos. E aqui a gente

tem uma dívida líquida de quase 3 bits e também a exposição no mesmo marco regulatório do EAD que pese sobre todo o setor de educação, inclusive que pesa na EDUC. O resultado dessa combinação de queda no preço com lucro subindo é um PVPA de 0.36, uma das empresas mais descontadas em relação ao patrimônio de toda a B3. E com isso, ela fica lá na 13ª posição no ranking das ações mais baratas da bolsa. Agora guarda bem a história da Cogna, porque ela vai ser a chave final desse vídeo. Eu vou voltar a falar sobre isso

em breve. E antes da próxima, se você quiser ter acesso a uma lista mais completa desse tipo de ação, ações descontadas, e conhecer 10 ações muito baratas na bolsa, de acordo com a nossa estratégia quantitativa das ações mais baratas da bolsa, a gente preparou um e-book gratuito com o ranking e melhor com a explicação do passo a passo da estratégia. Tu pode acessar esse e-book apertando no segundo link na descrição, beleza? Dito isso, vamos pra quarta ação aqui a ser citada. E essa aqui é uma empresa que é responsável de quase um em cada quatro alunos do ensino superior do Brasil inteiro. Ela era listada na

NASDAQ nos Estados Unidos, mas volta para casa migrando para B3. E ela tem um código, um ticker na bolsa que é VTRU3. é a Vitroeducação, empresa dona da UNIACELV e da Unicesumar, com 23% de todas as matrículas do ensino superior brasileiro, segundo o censo do MEC. Tudo isso espalhado por mais de 2.500 polos pelo país. A relação de preço por

valor patrimonial está em meio, menos da metade do seu patrimônio. E diferente do que você pode imaginar, ela não é uma empresa em crise, tá? Ela fechou 2025 com um lucro líquido record de 483 milhões, malta de 61% e a maior margem ebítida da história da companhia. E o primeiro tri de 2026 manteve o ritmo, um lucro de R$ 92 milhões deais, um crescimento de 24%, com a base de alunos chegando perto de 1 milhão de alunos. Só que aqui o risco do mesmo marco regulatório é ainda mais concentrado do que no da Idux. 98% dos alunos da vitro

estão na modalidade de ensino à distância, ou seja, é a empresa mais exposta da bolsa qualquer aperto educacional na regulação do ensino à distância. uma empresa lucrativa, crescendo, líder de mercado, valendo menos do que a metade do seu próprio patrimônio, porque o mercado precifica exatamente esse risco com um peso muito alto. Isso num cenário em que a ação sobe mais de 40% no último ano, sobe mais do que o Ibovespa no período, mas ainda assim tá bem descontadinha, tá perto do top cinco da lista das ações mais baratas da bolsa no sexto lugar. E agora nossa número um que não é do setor educacional. Antes que tu pense, Camilo não tá concentrando no setor educacional? A resposta é não. A

estratégia ela conta no nosso fundo de investimento exclusivo para os clientes do Clube do Valor, clientes e alunos, com 30 diferentes ações. Aqui veio a calhar que nesse vídeo eu citei três do setor educacional, que é um setor que está passando por essa crise por conta do marco do ensino à distância. Então, acho importante trazer isso aqui de forma bem transparente e aí sim indo pra nossa número um, paraa melhor colocada aqui, uma empresa quase centenária que nasceu em 1928 e é controlada por um governo estadual e tem uma vantagem competitiva que pouca gente percebe. Por quê? Porque ela é a dona da folha de pagamento de todo o funcionalismo público de um estado inteiro. Um estado

que eu gosto, estado que eu vivo, conheço muito bem. Tô falando aqui do Banu, o banco do estado do Rio Grande do Sul, cuja ação na bolsa é listada com o código BRSR6. E aqui vale uma curiosidade de bastidor, né? Quando a gente roda o nosso ranking de ações mais baratas da bolsa, mês após mês, o Burr Su ele aparece assim constantemente na primeira posição e por um motivo matemático, né? O ranking ele combina três medidas para identificar anomalias de preço e o Burry Sul é extremo em todas ao mesmo tempo. Ele tem

um preço por lucro de cerca de três vezes, tanto compra o banco inteiro com equivalente a 3 anos de lucro. Um PVPA de 0.49, 49, ou seja, ele vale um pouco menos da metade do seu valor patrimonial e ainda tem um dividend y de 11% nos últimos 12 meses, mesmo depois da ação subir 39% nos últimos 12 meses. Além disso, continua descontada. Nos resultados, o banco fechou 2025 com lucro de 1.6 B, uma alta de 75%, maior

lucro da história do Ban Sul, puxado por um bom quarto tri com mais de 650 milhões de lucro. Mas ainda assim ele tá barato. Por quê? Porque barato significa carregar risco. E primeiro, tá, uma boa parte do lucro record veio de evento não recorrente ao que não vai se repetir todo o trimestre, todo ano. Foi uma

reversão de provisão fiscal de 855 milhões que inflou o resultado do Banu. Tanto é que no primeiro tri de 2026, sem esse evento, o lucro caiu para 221 milhões, com men subindo para quase 5% e um ROI de menos de 8%, uma rentabilidade baixa para um banco. Segundo, é um banco estatal controlado pelo governo gaúcho, o que significa que o mercado vai embutir um desconto pelo risco por ingerência política. Então, Banu, ela é a síntese perfeita do vídeo. Os números mostram uma ação bem descontada, mesmo tirando fator não recorrente, ela tá bem descontada. Eles gritam compra e os

riscos explicam porque o desconto existe. E assim como todas as ações são citadas aqui, ela tá barata e abaixo do valor patrimonial. E agora vem a pergunta de R$ 1 milhão deais, né? Você deveria sair correndo para comprar essas cinco ações, encher o carrinho e comprar elas ali quanto der? Não. E a resposta

do porquê talvez seja a parte mais importante desse vídeo. Então, presta muita atenção aqui em mim. Não vai embora só porque tu conheceu as cinco ações, senão tu poderia ir para um post no Instagram que eu coloco tudo isso num card. E volta comigo aqui pra história da Cogna. A Cogna foi uma das primeiras que eu citei aqui no vídeo, né? De um

lado, em 2025, ela foi a campeã absoluta do Ibovespo. Como eu falei, ela rendeu mais de 200%. Agora, olha pro outro lado do mesmo ranking de ações baratas. Nosso ranking das ações mais baratas da bolsa, o MTB, também aparecem empresas como a AS 2154, que é a função da Arezo, do grupo SOMA, que despencou 50% em 12 meses em meio a uma crise societária de gestão. Tem também o grupo Mateus, que é gigante do varejo do nordestino, que caiu 50% no mesmo período, pressionado por uma autuação fiscal de 1.2 bi da

Receita Federal. Todas eram baratas. Uma subiu 240 no ano, duas simplesmente derreteram. E aqui tá a verdade que ninguém gosta de admitir que as pessoas acham que é expor uma vulnerabilidade, que tem muito educador financeiro que não admite. Mas o fato é que não existe, tá? Não existe uma forma de saber de

antemão qual ação vai subir muito, qual ação vai despencar. Eu não sei, você não sabe. Outros educadores financeiros não sabem, nem o melhor analista do mercado sabe. É por isso que aqui no Clube do Valor a gente não tenta adivinhar qual vai ser a próxima cgna, a próxima ação a subir 200% no ano. O que que a gente faz? Então, a gente segue uma estratégia

sistemática, ou seja, olhando apenas para números, que ranqueia todas as empresas líquidas da B3 por três indicadores que mostram que essas empresas estão descontadas, que mostra que o mercado está desconfiando delas, que mostra que comprar elas é impopular, mas tem uma boa margem de segurança. Primeiro é o earning y quanto lucro a empresa gera em relação ao preço. O segundo é o book to market, que é exatamente a relação entre o patrimônio e o preço que a gente viu no vídeo inteiro. E o terceiro é geração de caixa operacional sobre o preço, que é chamado de CF, que é uma métrica que tu divide o fluxo de caixa operacional pelo preço. Na versão que qualquer pessoa pode replicar, o ideal seria ter 20 diferentes ações. As 20 primeiras do

ranking, com o mesmo peso em cada, e rebalancear todo o trimestre, sem paixão, sem achismo, sem olha, eu tenho medias branco porque eu gosto de medias branco. Agora, clientes do Clube do Valor e alunos podem investir através dos nossos fundos, tá? Fundos que a gente não cobra a taxa de gestão. Tem uma pequeníssima taxa de administração menor que muito ETF, que é o custo do administrador fiduciário, não é o custo nosso, tem uma taxa de performance sobre o bom desempenho da estratégia. Então tu vai pagar quando tiver feliz. Ali no

fundo entram 30 bem colocadas, as 30 primeiras de acordo com o peso ponderado pela liquidez delas. E no nosso back test interno de 2004 2025, essa abordagem entregou cerca de 17.7% 7% ao ano de retorno contra 9.4% do IBov. Lembrando sempre que rentabilidade passada não é garantia de rentabilidade futura. Agora tu consegue perceber a

mudança de mentalidade com ações compradas com base num método. Tu não precisa acertar quando a cogna vai explodir, nem temer que uma asas da vida vai derreter. Quando uma derrete, as outras seguram a carteira. Quando uma explode, você tava lá sem precisar adivinhar qual era. E como um todo, no longo prazo, a carteira tem um bom potencial. Só que aqui tem uma camada

que é ainda mais importante, tá? A tua carteira não é só a parte de ações dela. Aliás, a parte de ações é uma parte menor, talvez 10, talvez 20%, talvez 33%. Um estudo clássico feito por Brinson Hood e Bower mostrou que a política de alocação entre diferentes classes de ativos, ou seja, quanto investir em ações brasileiras, quanto investir em ações norte-americanas, quanto investir em renda fixa, explica 90% da variação dos retornos de uma carteira, muito mais do que a escolha individual de cada ação. Então, ter uma locação, uma diversificação e saber rebalancear é a única coisa que realmente vai te fazer ganhar dinheiro no longo prazo. E é muito mais

importante do que saber quais são as ações mais descontadas da bolsa. >> Ramiro, por que tu faz um vídeo assim? Então >> por as pessoas clicam, é uma forma de conseguir a tua atenção, sendo totalmente transparente aqui. E porque comprar sonhos baratos é importante, tem uma boa estratégia de comprar sonhos é importante do todo, mas não é a parte mais importante. Então, voltando a pergunta, devo comprar essas cinco ações? Eu vou te falar que essa aqui nem

deve ter resposta, porque a pergunta tá errada. A pergunta certa é: qual é a tua locação entre renda fixa, pré-fixada, pós-fixada, tr lado da inflação, ações brasileiras, ações norte-americanas e qual estratégia tu vai usar dentro de cada classe de ativos? Qual estratégia faz sentido pro teu perfil de investidor? Então, esses são os pontos a se pensar. Beleza? Se isso fez tido para

ti, comenta abaixo, deixa eu saber disso, deixa o dedo no like e se tu já passou aí dos 500.000 e quer ter uma conversa gratuita com o nosso time de especialistas, aponta o celular pro Qod vai aparecer na tela ou aperta nesse botão aqui pra gente rápido os dados, olha pro teu WhatsApp pra gente agendar esse papo, beleza? Um grande abraço e até mais.