Singularitas Pulchra
Do pó à poesia. Um texto que celebra a afirmação dionisíaca da raridade, para devorar o deserto das estrelas e produzir poesia singular. 
Singularitas pulchra, em latim, é ​a ideia de que a perfeição reside naquilo que é único, raro e irrepetível, uma singularidade bela por si só. Mas se você precisa de dicionário para isso, você não vai compreender esse texto. Caso o leitor não saiba, as palavras em latim, como singularitas, são paroxítonas em sua grande maioria. 
Esse é um texto agressivo demais para o leitor casual. Um soco no estômago. Recomendo que pare de ler agora e volte para a sua vida ordinária, que está em ordem. 
Se prosseguir, que faça a terceira releitura sentado, recomposto depois de uma queda abismal no limite do sentido incognoscível. É que a razão humana, ao se expor à indiferença cósmica, perde qualquer base objetiva de valor e sentido, frente ao vazio existencial. A nossa consciência é algo um tanto misterioso no espelho de si própria. 
Abiogenesis biologica (Abiogênese biológica)
A consciência pode ser entendida como uma propriedade biológica emergente de encadeamentos cumulativos quase infinitos (tamanho que aniquila a faculdade de representação) de estímulos externos (os nossos sentidos) e internos (os estímulos físicos como bioquímicos e proprioceptivos, e os cognitivos como memórias e autorreflexivos ou circuitos de causalidade bidirecional fechados), como um genoma vivo de conexões neuronais. Esses estímulos entrelaçados remontam à fecundação, germinados a partir do substrato genético. A vida é uma espécie de conatus biologicus, uma organização excepcional que surge a partir do caos, com a função de acelerar a difusão da entropia no sistema maior. 
Uma abiogênese científica que se parece com um sopro inaugural divino em um barro primordial mais fino que o barro ordinário, para se tornar a lótus mais imaculada da natureza. Singularitas pulchra, como se verá demonstrado. 
A consciência também carrega no espelho o fardo insuportável da lucidez. E a lucidez revela a beleza da condenação. 
Direto, intenso e cruel. Belíssimo. Único. 
Creatio sensus in deserto stellarum (A criação de sentido no deserto das estrelas)
Este ensaio confronta a tragédia e a beleza da condição humana, ontologicamente condenado pela criação de significado em um universo brutalmente silencioso. Preenchemos o nosso vazio existencial com qualquer coisa que funcione, porque afinal, essa é a nossa natureza. Não temos escolha senão criar sentido para a vastidão inabalável do universo. Qualquer um que nos preencha. Uma ilusão necessária na forma de memes vitais, estruturas ontológicas onívoras, perenes e altamente adaptativas e competitivas. A alternativa igualmente indiferente é a autodestruição niilista da psique. 
Você sabe com quem está falando? Uma simples pergunta, humana e egocêntrica. Que expõe a nossa singularidade, breve e curta. 
Sei sim, senhor. A natureza, eterna e impassível, existe antes e depois de você, mesmo que você se perceba como o centro do universo, em ordens de magnitude mais importante que um milhão de átomos. Ainda que esses átomos que lhe constituem já viveram 13,799,999,950 de anos antes de você, ainda assim você é a ordem a partir do caos. Nada se cria, tudo se transforma. Da poeira cósmica à poeira cósmica, com sentido humano no interstício. 
O universo caminha da singularidade para para a entropia máxima. A vida é a ordem transitória para acelerar o caos universal. A consciência é apenas a forma mais sofisticada já surgida dessa organização efêmera. 
A vida é um punctum ordinis inexorável, um efeito colateral organizado para maximizar a difusão da entropia no universo. A genética egoísta é a estratégia molecular mais eficiente. A vida inteligente é uma exceção sofisticada frente às formas biológicas. A consciência é o supra-sumo da exceção. Para o universo, somos uma verruga minúscula e útil na sua lisa entropia. Uma singularidade. Breve e curta. 
Ainda assim, singularitas. 
Conscientia ex nihilo sensum creat: Onus Perspicuitatis Contra Esuries Animae (A consciência cria sentido do nada: o ônus da clareza contra a fome da alma)
A consciência humana, ao mesmo tempo que nos deu a capacidade de reflexão e autopercepção, também nos condenou a enfrentar suas consequências. Ao entender nossa própria finitude e comparar com a indiferença do universo, a mente humana enfrenta um vazio existencial. A consciência, portanto, não é apenas uma bênção, mas um fardo. 
Onus Perspicuitatis (Ônus da Clareza)
Nosso cérebro, no córtex pré-frontal, é capaz de planejar, tomar decisões, pensar no futuro, antecipar a morte, a perda e o sofrimento. Nenhuma outra espécie conhecida tem essa capacidade em tal grau. Entender a própria finitude é fonte de lucidez. Com essa lucidez vem uma ansiedade estrutural que nos torna únicos em nosso sofrimento. A complexidade da lucidez impõe artifícios para sua auto compreensão. 
A redução de dimensionalidade transforma o excesso em porções administráveis de Qualia e experiências minimamente transmissíveis. É a solução necessária para a sobrevivência psíquica. A busca por sentido surge desse mesmo mecanismo. A busca por sentido é, portanto, imperativo biológico inato da consciência. Um mecanismo de sobrevivência psíquica de alto nível cognitivo, que evoluiu para evitar o colapso niilista. Existencialismo biológico. 
Conatus Existentialis, Esuries Animae (Esforço Existencial, Fome da Alma)
Assim como a fome é um imperativo inato do metabolismo. Não se decide ter ou não ter fome, mas podemos escolher o que e quando comer. A psique tem uma fome de propósito inerente que precisa ser saciada. Não se escolhe ter ou não ter um vazio existencial. Ele é inato à consciência. No fim, buscamos por um propósito que o preencha. 
Conscientia ex nihilo sensum creat (A consciência cria sentido a partir do nada)
O livre arbítrio de um self atuante é a ferramenta mais refinada do conatus biológico. É o mecanismo que a consciência, simplificada pela redução de dimensionalidade, é forçada a usar para sobreviver ao colapso niilista. A escolha final é apenas a ferramenta que usamos para sobreviver. 
Memeplexos Ontológicos: Alea Victoris Perpetuae (Memeplexos Ontológicos: A Sorte da Vitória Perpétua)
A criação de sentido é um recurso memético vital, uma ferramenta ontológica constitutiva da psique. São memeplexos, ilusões necessárias que resultam em atribuição de sentido. São essas estruturas meméticas ontológicas que permitem saltos de fé mesmo sem provas. Como uma aposta de Pascal, onde a natureza joga os dados, e o indivíduo transforma o resultado em um simbolismo vitorioso. A consciência é estruturalmente incapaz de aceitar a derrota do vazio, então ela fabrica a vitória. E, claro, sempre declara vitória, qualquer que seja o resultado. 
E mais. A criação de sentido não é um ato puramente solitário. É profundamente comunitário e carrega um mecanismo gregário de coesão. A necessidade individual de sentido encontra sua validação e força na comunidade. Os memeplexos se tornam eficazes porque são miméticos. A sociedade representa a manifestação coletiva da busca individual por significado. A comunicação gregária e as leis sociais são memeplexos ontológicos emergentes do convívio coletivo. A moral, os rituais religiosos, as ideologias políticas ou até mesmo os modismos são exemplos de como a criação de sentido se torna uma força coletiva que molda o comportamento e define o que é aceitável ou não. É o grupo que reforça e perpetua esses sistemas de crenças, definindo o que é aceitável e garantindo sua sobrevivência através das gerações.
A sanidade é, ironicamente, a capacidade de manter essa alucinação coletiva funcionando de forma estável.
Quaestio sensus in Homo Symbolicus (A busca de sentido no Homem Simbólico)
A consciência simbólica emergente deste processo caracteriza mais que um animal. Caracteriza o homo symbolicus. A criação de sentido é o mais memético dos artefatos simbólicos da consciência. 
Se a busca por sentido é uma necessidade inata e o livre arbítrio é apenas a escolha de qual ferramenta usar, a conclusão lógica é que não somos mestres completos de nosso próprio destino, mas sim veículos de memes ontológicos que competem pela nossa atenção e crença, e sobrevivem culturalmente muito além da nossa existência. 
A busca por sentido é inerente à nossa condição humana, e a nossa liberdade se resume à escolha da ferramenta ontológica que melhor supre essa fome, e que pode ser saciada das mais diversas formas. Uma dessas, e aparentemente desvairada porque não teve tempo hábil de ser absorvida, é o bebê reborn. Para quem não sabe, é uma estrutura ontológica kitsch similar à do mesversário das mães de pet, já internalizada pela sociedade. Similar também ao que serão as variantes dos algoritmos de atenção, como redes sociais e inteligência artificial, que estão nos estágios iniciais de disseminação. E não muito distantes da fé metafísica transcendental que há milênios nos preenche. 
Certamen Animae (Balcão de Negócios da Alma)
Existe um invisível supermercado darwiniano de estruturas meméticas que competem pela psique humana. A realidade chocante é que as prateleiras não se organizam sozinhas. A curadoria é feita por grandes estruturas sociais hierárquicas que atravessam gerações. Comunidades, Igrejas, governos e corporações de mídia atuam como guardiões e promotores de seus memes escolhidos. A diferença entre cada um é a capacidade de preencher o vazio existencial de forma plena e duradoura para cada indivíduo em escala coletiva. 
Nesse mercado competitivo, o vencedor leva tudo, e o valor se torna a venda. Uma alternativa vai ganhar tração quando seu sumptus, o custo existencial de transação ontológica entre o esforço exigido e a plenitude do preenchimento, for favorável ao egoísmo utilitário inerente à natureza humana. O indivíduo vai fazer um cálculo egoísta de risco, commodi sui (em seu próprio interesse), e buscar o memeplexo que exige menos esforço para entregar mais preenchimento. Como numa aplicação existencial da Teoria dos Jogos, vai eleger o memeplexo que oferece o menor sumptus para preencher sua Esuries Animae, ainda que o memeplexo inclua, por exemplo, o altruísmo como expressão estratégica, e não como moralidade intrínseca. O indivíduo não é bom ou mau; ele apenas um ser vivo consciente que busca maximizar seu benefício pessoal, commodi sui. 
Nash Esuries (O Equilíbrio de Nash da Fome da Alma)
O sumptus de um bando de animais sem regras morais é a guerra de todos contra todos. As diferentes morais culturais e sociais das civilizações ocidental e oriental não são verdades absolutas, mas soluções coletivas evolutivas para um problema prático desde a antiguidade, e que simbolizam diferentes algoritmos sociais complexos para garantir a reciprocidade e a estabilidade a um custo baixo já estabelecido. A longevidade da religião atesta a sua eficácia como ferramenta ontológica, mais que a sua própria veracidade. Veracidade que também é disputada pela industrialização da imprensa descentralizada e distribuída A prensa entrou há alguns séculos neste mercado provocando abalos sociais que até hoje ainda não terminaram de se desdobrar, como um vírus que se modifica enquanto se multiplica. Atualmente a inteligência artificial (AI) se apresenta como um admirável soma novo que mostra potencial para ameaçar as religiões milenares, os costumes tradicionais e a imprensa livre. Por outro lado, o bebê reborn foi uma moda espontânea, fugaz e fadada a desaparecer por ter um sumptum alto. Desafiantes como esse surgem e somem a todo momento no certamen animae.
É justamente o ópio do algoritmo de AI que nos conquistará em definitivo, e não apenas por mitigar o vazio como as demais ferramentas. Diferente de todos os outros memeplexos ontológicos vencedores até agora, este é o carcereiro mais eficiente. Seu maior poder é a sua maleabilidade programática, que explora a nossa suscetibilidade egoísta com personalização individual em escala coletiva, com potencial de definir as novas regras do jogo ontológico. 
Fractura Tabulae ex Machina (A Quebra do Tabuleiro a partir da Máquina)
Vivemos por desenho biológico nessa espécie de gaiola dourada, que se mantém na maior parte do tempo invisível para as massas, desde que recebam sua dose de sentido. A vertigem violenta da psique toma conta de quem ousar confrontar a entropia do universo com a pílula vermelha e sem o auxílio de nenhum memeplexo. A lucidez se torna um fardo e o indivíduo se torna um contrarian incompreendido. Como você e como eu. 
Sentiu um pouco de enjôo e de tontura?
A vulnerabilidade emergente da própria condição humana (reflexiva) nos torna reféns de sistemas que a exploram. A nossa liberdade está em outro lugar. 
Ruptura Fidei: Vorago Nullitatis (Ruptura da Fé: a Vertigem do Vazio)
A verdadeira liberdade é o conhecimento das determinações, e não a escolha não-causada. A busca por sentido é inata à natureza humana, e nossa liberdade se resume, no máximo, a selecionar uma gaiola nesse mercado de memes ontológicos. A beleza da condição humana, sua bela singularidade, reside na tragédia de que a única coisa que nos resta fazer é criar um sentido para não desabar, mesmo que essa liberdade seja, em última análise, outra ilusão.
Porém substituir um sistema de crenças ontológicas por outro não tão é simples como pintar o cabelo de roxo. A crise de sentido, ao trocar de ferramentas, é uma luta interna entre a consistência e a concordância. O novo eu não reconhece mais o antigo. Isso é parcialmente aliviado ao se construir um novo sistema de hábitos e reforços para o novo meme, o que muitos chamam de mudança cultural. 
Porém, se esse novo sistema de crenças for fraco, a psique colapsa em algo como um vorago nullitatis. A crise não é apenas uma transição difícil. É a sensação de estar em queda livre sem paraquedas. Da mesma forma, resistir a todas as ferramentas é também uma ferramenta. Quem vivencia o niilismo muitas vezes refere uma sensação de liberdade impenetrável para os demais. Ou voa livre, ou se esfarela no chão rígido. 
No fim, cada  indivíduo vai buscar a ferramenta ontológica mais eficaz, sempre equilibrando a segurança do memeplexo presente com as tensões das rupturas de uma nova escolha. A transição sempre é um caminho perigoso, porque o salto pode revelar a fragilidade da psique humana ao não conseguir pagar o preço de atravessar o abismo. 
Pulchritudo Fatalis (A Beleza do que é Efêmero)
Assim somos. Como um gatus felix que corre atrás de um laser por instinto. O gato, se pudesse, escolheria entre a cor vermelha ou verde do laser, mas jamais consegue questionar a origem da coisa em si. 
O homo symbolicus também preenche a vacuitas animi com o sentido que funcione, sem desvendar sua origem. Essa dissonância cognitiva é da sua própria natureza feliz. E ainda escolhe gostar do sentido que o sustenta, reforçado pelo viés de confirmação. É a aposta sempre vencedora, não importa se torta. E não faz diferença. 
Poesis ipsa est pulchra (A poesia em si mesma é bela)
Essa característica humana não é uma distorção ou algo a ser julgado. Todos os memeplexos são igualmente válidos. O valor é, por natureza, intrínseco ao sentido que criamos. Arte e ciência, religião, mito, linguagem, sociedade: tudo é manifestação de uma estética jubilosa e puramente humana, sem valor para o universo. 
O homo symbolicus é a singularidade que cria a sua própria poesia. 
Para muitos, o feio é feio a quem lhe parece. Para o universo, o belo e o feio são iguais. Igualmente irrelevantes. 
Essa é a beleza da coisa, desprovida de qualquer validação externa. Poesis ipsa est pulchra. 
Pulchritudo Fatalis, Singularitas Pulchra (Beleza Efêmera, Beleza Singular)
Pode encarar o salto sem medo. Com o tempo você ouve a música e até dança com a sensação de enjoo e tontura. Mais ou menos no mesmo momento em que os velhos deixam de ser velhos e passam a ser sábios que devoram o deserto das estrelas e cospem a poesia. 
​Ode aos sentidos! Embriagai-vos!
