---
video_title: "Build Your Own AI Code Agent with Python & Streamlit! part:04"
video_id: iXjK9k-sy84
channel_name: "MindMesh AI"
channel_id: UCZchAqQx8ptpTOxd-Rr_b2g
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iXjK9k-sy84
video_date: 2026-06-11T23:45:05+00:00
video_description: |
  🚀 Build Your Own AI Code Agent with Python & Streamlit!
  
  In this video, I demonstrate an AI-powered Code Agent that can:
  ✅ Generate code from natural language prompts
  ✅ Explain code step-by-step
  ✅ Debug and fix programming errors
  ✅ Save chat history automatically
  ✅ Provide an interactive modern UI using Streamlit
  you can also checkout:
  https://ai-code-agent-kowue2lzakjwypwrbbiijt.streamlit.app/
  
  🛠 Technologies Used:
  • Python
  • Streamlit
  • OpenAI / Gemini API
  • HTML, CSS, JavaScript
  • JSON-based Chat History Storage
  
  This project is perfect for:
  👨‍💻 Students learning programming
  🤖 AI enthusiasts
  📚 Software Engineering projects
  🚀 Developers looking to build AI assistants
  
  📌 Features:
  ✔ Chat-based AI assistant
  ✔ Code generation
  ✔ Code explanation
  ✔ Error debugging
  ✔ Chat history management
  ✔ Modern responsive interface
  
  Don't forget to Like 👍, Share 🔄, and Subscribe 🔔 for more AI, Python, and Web Development projects!
  
  #AI #Python #Streamlit #OpenAI #GeminiAI #CodeAgent #ArtificialIntelligence #MachineLearning #Programming #SoftwareDevelopment
---
Olá a todos, que dia é hoje? Quem faz o seu trabalho, nós trilhamos o nosso caminho. Apenas um recurso a adicionar dentro Detecção e Debbie como nós da última vez Quanta luxúria se acumula dentro dele? Estou fazendo isso e, se for o caso, Do que você está falando para gerar atraso? Não me incomoda a dor que sinto.

Especificamente em relação a Pine, o que foi feito está correto. E o nosso código, que foi copiado e colado, também está sendo executado. Agora que estamos aqui, temos isso dentro de nós. O que fazer se o usuário tiver seu próprio código de corretagem? Ele percebe que nosso fórum de bate-papo está dentro dele.

Por favor, corrija o erro e me avise. O código ou a solução fornecida pelo usuário. Certo, então nosso alvo será a IA (Inteligência Artificial). Encontrará um erro de força. Código correto que fornecerá ao usuário a informação correta.

Sim, sim, sim. O que será exigido do usuário? O livro "IA" pagará o preço que encontrar. O interior revelará o problema. Por dentro está tudo bem e depois disso está correto.

A versão que for fornecida será fornecida desta forma. O usuário de exemplo conseguiu fazer esse método funcionar. O sketch e a mensagem de boas-vindas do código não estão completos. Entrada de IA Kia O que está faltando significa que será exibido um erro. A ausência da vedação interna indica a passagem pelo Reno.

O número ainda não foi encerrado. Quem deve fornecer isso? Akha

Depois disso Guidão

Você vai tomar a atitude firme hoje?

O resto está completo. Como vai você?

Fogo dentro

Então hoje é o dia, hoje está tudo bem. Preciso concluir meu trabalho de back-end. Ok, então a última é uma promoção, altere-a lá dentro. O que fazer é o certo, agora que temos nosso próprio agente de IA. O que significa "através" do código Python?

Vou gerar o arquivo, ok. Então, quais são as principais funcionalidades que você precisará implementar? Como usuário normal chapdi ko inglês Estou dando permissão, ok? Tudo o que é gerado está sendo gerado. Vou dar o comando ao usuário que é o usuário atual.

Assim como eu, qual é o programa da calculadora? Gere-o corretamente, pois é IA que é completamente Será que vai gerar código Python corretamente? Também incluirei uma descrição, comentários, etc. Como funciona? Ok, próximo.

O seletor de bagagem será o nosso Python. O nível de complexidade será intermediário. Nem muito difícil, nem muito fácil, normal. Certo, então qual é o nosso objetivo principal? Que o usuário descreva o que é IA, o que significa Gere o código e entregue a ele, ok?

A partir de agora, sua implementação prática. Para onde vamos? Agora inserimos o código BS e o nosso canal do YouTube. Os arquivos também foram inseridos, ok, agora que Precisamos trocar o que está dentro da nossa bomba. É exatamente assim, é exatamente assim.

O fato de você ainda ser instrutor não tem problema nenhum. Qual o próximo passo? Analise o código e explique-o adequadamente. Se tudo desaparecesse, o que restaria agora nessas coisas? Foi uma pequena mudança, mas eu gostei.

Primeiramente, o que você A geração do código está OK.

Python Certo, na linguagem Python. O que vier depois disso depende de você. Seus comentários

EU Independentemente da descrição final, ela deve ser fornecida.

Babi OK.

O nível de complexidade da lava deve ser reduzido.

Qual canto será gerado?

Por favor, explique-se.

O que é Importar OSP? Se necessário, tenha sempre uma biblioteca à disposição, etc. Será necessário. E escrever sobre importação não tem problema, Baba. Todo esse trabalho será feito em Python, que é a linguagem que temos atualmente.

Verificando se isso está funcionando. Sim

Cônjuge, agora estamos neste programa. Como o estoque

Então, chegou até nós como se tivesse sido gerado. Correção e explicação do programa de inventário Eu também expliquei como usar cada item. O que aconteceu? OK.

O programa já foi gerado e enviado. EU Cartão Qualquer código gerado será específico para o arquivo. Sim, será.

Espero que funcione.

Que também é uma biblioteca etc. para instalar. Existe alguma recomendação? Tirando isso, está tudo bem. Sempre O tempo também precisará ser importado.

E o código também é gerado por nós, basta copiar e colar. Sim, depois disso veio a explicação do código. Nível de complexidade e tudo o mais. Trabalhando com nosso corpo vermelho pathan que está totalmente coberto Está sendo feito, mas é Mas vou me concentrar.