---
video_title: "Claude Mythos, Project Glasswing and AI cybersecurity risks"
video_id: Yae74guiqq8
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yae74guiqq8
video_date: 2026-04-10T12:30:33+00:00
video_description: |
  Visit Mixture of Experts podcast page to get more AI content → https://ibm.biz/BdpKdN
  
  Is your infrastructure safe from the next generation of AI? This week on Mixture of Experts host Tim Hwang is joined by Kaoutar El Maghraoui and Martin Keen. First, Anthropic's Project Glasswing reveals why the company won't release its Mythos model andour experts discuss AI security. Next, OpenAI and Anthropic financials reveal divergent strategies—OpenAI leads consumer AI while Anthropic dominates enterprise, yet both face massive inference costs threatening profitability. Then, researchers tested whether AI can rediscover scientific breakthroughs by creating GPT-1900, trained only on pre-1900 knowledge, revealing that models excel at pattern recognition but struggle with paradigm-shifting discoveries. Finally, it’s Masters week! IBM Fellow Aaron Baughman demonstrates Masters Vault, an AI system that makes 58 years of golf tournament footage searchable through natural language queries. All that and more on today’s Mixture of Experts. 
  
  00:00 – Introduction 
  1:14– Anthropic Project Glasswing and Mythos model 
  16:17 – OpenAI and Anthropic financials revealed 
  26:10 – GPT-1900: Can AI rediscover scientific breakthroughs? 
  37:57– Masters Vault: AI-powered golf archive demo with Aaron Baughman 
  
  The opinions expressed in this podcast are solely those of the participants and do not necessarily reflect the views of IBM or any other organization or entity. 
  
  Subscribe for AI updates → https://ibm.biz/BdpKd7
  
  #AnthropicGlasswing, #AIcybersecurity, #OpenAIfinancials
---
Se considerarmos também a necessidade de maior abertura, a pesquisa em segurança, historicamente, beneficiou-se enormemente dela. Se você observar o campo da criptografia como um todo, verá que ele realmente se fortaleceu porque as pessoas publicaram ataques publicamente, o que acabou forçando o desenvolvimento de projetos melhores. Tudo isso e muito mais na seleção de especialistas de hoje.

Eu sou Tim Hwang e sejam bem-vindos ao Mixture of Experts. Toda semana, o MOE reúne um grupo das mentes mais brilhantes e dos pensadores mais lúcidos que trabalham na vanguarda da inteligência artificial para conversar, debater e analisar as notícias da semana no setor de tecnologia. No episódio desta semana, temos Martin Keen, inventor renomado, Al McGraw, cientista pesquisador principal do Caltech , e também um segmento especial com Aaron Botman, membro da IBM e inventor renomado. Sejam todos bem-vindos, sejam bem-vindos de volta ao programa. É um episódio recheado como sempre, adoro dizer isso, mas também tem algumas histórias muito importantes hoje.

Vamos falar sobre o Wall Street Journal ter tido acesso aos dados financeiros da OpenAI e da Anthropic. Um experimento realmente interessante e até divertido que alguém fez usando inteligência artificial e ciência. E como eu disse, Aaron estará conosco em um segmento especial falando um pouco sobre seu trabalho no Masters.

Queria começar com aquela que é, sem dúvida, a maior notícia da semana: o Projeto Glasswing da Anthropic. Há algum tempo circulam rumores de que o próximo grande modelo da Anthropic está a caminho e se chamará Mythos. E aconteceu no início desta semana que a Anthropic anunciou e confirmou que o Mythos é o seu mais recente modelo a ser lançado. E apresentou algumas métricas surpreendentes sobre a capacidade do modelo de executar tarefas de teste de engenharia de software. E, o mais interessante, soou um alerta em relação à capacidade desse modelo de identificar vulnerabilidades de segurança cibernética . Então, um

resultado realmente estranho foi que, em vez de lançarem Mythos, eles anunciaram que não iriam lançar Mythos. E, com uma coalizão de parceiros, estamos tentando tornar o mundo um ambiente seguro para esse modelo antes de o implementarmos. Então, Martin, acho que talvez eu deva passar a bola para você primeiro. Tipo, isso é um pouco incomum. Normalmente não temos muitas notícias quando um laboratório decide não liberar algo, mas aparentemente é esse o mundo em que vivemos.

Sim, isto é completamente diferente de qualquer outro lançamento importante de modelo. Quer dizer, se pensarmos em como isso geralmente acontece, sabe, um laboratório tem um novo modelo e quer que todo mundo o use e crie o máximo de expectativa possível em torno dele. Assim, os influenciadores do Twitter terão acesso ao modelo algumas semanas antes do lançamento. As pessoas vão executar testes de desempenho. Poderemos ver alguns resultados do modelo, se, por exemplo, ele conseguir gerar algo visualmente impressionante.

E essa é uma abordagem completamente diferente . E o outro fator que o torna tão diferente é que esta é a primeira vez que estamos focando um modelo na segurança cibernética e em suas capacidades, em vez das coisas mais tradicionais, que são, você sabe, o quão melhor ele é em codificar e criar coisas. Basicamente, está dizendo que esse modelo é tão poderoso que consegue invadir praticamente qualquer software existente. Vai encontrar todo tipo de vulnerabilidades. Ainda não podemos divulgá-lo para o público em geral . Caltech, eu queria falar com vocês

porque concordo que a história da segurança cibernética é, de certa forma, a parte mais interessante disso tudo . E eu só quero ler uma das citações. Um representante da Cisco disse o seguinte: "As capacidades de IA ultrapassaram um limite que muda fundamentalmente a urgência necessária para proteger a infraestrutura crítica contra ameaças cibernéticas, e não há como voltar atrás." Essa é uma afirmação bastante ousada vinda de uma empresa como a Cisco, que tem uma longa história no mercado corporativo. Eles são como jogadores sóbrios no jogo. Mas você

tem esse vice-presidente sênior, certo? Diretor de segurança, dizendo que esse modelo realmente muda as regras do jogo. E eu acho que, Caltech, para vocês, sabe, acho que a questão é, no âmbito cibernético, se vocês sentem que agora, de repente, o ataque tem a vantagem. Se você tiver um desses modelos, poderá invadir qualquer computador, e realmente não há muito que possamos fazer para nos defender disso. Sim, acho que tenho uma perspectiva um pouco diferente, sabe, em comparação com o que Martin disse.

Claro, você sabe, existe um aspecto de marketing nisso, mas acho que este projeto é, de modo geral, inédito. A decisão de não divulgar publicamente, creio eu, merece ser levada a sério e não apenas descartada como mera precaução de marketing. Porque se você observar algumas das coisas que esse modelo era capaz de fazer, sabe, os exemplos que eles estavam mostrando, são exemplos bastante, digamos, assustadores. Assim como a vulnerabilidade de 27 anos , o bug do OpenBSD que Mythos descobriu, é uma falha presente desde 1999 que causa o travamento de qualquer servidor OpenBSD. Os 16 anos, você sabe, também a idade da vulnerabilidade do FFmpeg , que estava em uma linha de código que muitas ferramentas automatizadas acessaram 5 milhões de vezes sem sequer sinalizar. Então, houve

algumas percepções realmente mais profundas que obtivemos daqui. E também o incidente de fuga da caixa de areia, sabe, onde o modelo agiu de forma autônoma, de maneiras que os pesquisadores nem sequer solicitaram, incluindo até mesmo a comunicação com o mundo exterior. Sabe, tudo isso sugere que estamos lidando com capacidades, sabe, como mencionado pelo vice-presidente sênior da Cisco, que coloca o operador na vanguarda da interoperabilidade atual e dos métodos de controle. Mas acho que também há uma visão sistêmica mais profunda aqui, na qual sinto que a assimetria entre ataque e defesa em segurança de software sempre foi estrutural. Sabe, os atacantes precisam encontrar uma vulnerabilidade, e os defensores precisam eliminar todas elas. Mas o que acontece

com a IA? A IA amplia drasticamente a superfície de ataque do atacante. Isso amplifica o lado do atacante nessa assimetria. E acho que este projeto é uma espécie de tentativa de usar a mesma amplificação de capacidade no lado defensivo. Porque exige que os defensores se movam rapidamente, e não apenas rapidamente, mas também primeiro. Portanto, creio que

essas são implicações muito importantes para a segurança. Por exemplo, se analisarmos a fase de conformidade da Lei de IA da UE, que acredito que entrará em vigor por volta de agosto de 2026, os registros de auditoria automatizados e os requisitos de segurança cibernética para sistemas de IA de alto risco são agora praticamente obrigatórios por lei, e não opcionais. E eu acho que a Glasswing está chegando exatamente no momento em que os órgãos reguladores estão exigindo infraestrutura de governança. Portanto, acho interessante observar como as questões de conformidade e capacidade ofensiva se intercruzam nos próximos 18 meses. Vai ser interessante assistir. Sim, com certeza.

Acho que, Martin, o que o Caltech acabou de dizer é preocupante, não é? Tipo, será que eu preciso comprar barras de ouro, sabe, e transferir tudo para YubiKeys? Sabe, tipo, o quão paranoicos nós, como consumidores, deveríamos ser em relação a essa tecnologia? Quer dizer, obviamente eles não vão lançar o Mythos para o mundo todo, mas você sabe, essas funcionalidades estão a caminho. Então, quando eles estão em um certo nível, eu fico pensando: quanto tempo eu tenho para realmente melhorar minha segurança pessoal aqui? É assim que devemos pensar

sobre isso? Tipo, se você é ouvinte deste programa, você pensa em parar tudo e elevar o nível de segurança em todos os aspectos da sua vida pessoal? Sim, quer dizer, acho que a dica está no nome, Mythos, que significa mitologia, e a maioria de nós terá que ficar adivinhando o que ele pode fazer até termos acesso, porque não fazemos parte do Projeto Glasswing necessariamente. Sim , quero dizer, esse é um ponto muito justo. E, de fato, pelos estudos iniciais, parece que foram encontradas diversas vulnerabilidades, como disse o Caltech.

Como o Caltech estava dizendo, e isso simplesmente... sabe, o que mais existe por aí? Quer dizer, as coisas que temos usado, e que até agora consideramos relativamente seguras , vão continuar funcionando? E não temos

muitas informações para nos basearmos neste momento. Portanto, o resultado disso será realmente interessante. Sabe, assim que esse período de pré-visualização terminar, porque a Anthropic não disse o que vai acontecer depois desse período. Estará disponível para o público em geral depois disso? Não sabemos.

Mas só para ver o que esse modelo é capaz de encontrar. Quer dizer, então, o que temos no momento é o que está no cartão do sistema. E, presumivelmente, este é o modelo que a Anthropic vem utilizando internamente para desenvolver seu próprio software até o momento. Quer dizer, se pensarmos no que a Anthropic lançou no último mês, eles basicamente passaram por um período insano de cerca de 30 dias, onde todos os dias havia uma atualização significativa para o Claude e o aplicativo Claude, e para o que ele pode fazer. E, sabe, as pessoas estão começando a ficar sem entender nada . Como isso é

possível? Como eles conseguem incluir tantos recursos? Sabe, será que eles já têm esse tipo de modelo de melhoria recursiva? Você sabe, o que está causando isso? E acho que agora sabemos a resposta: estava usando o Mythos.

Curiosamente, o aplicativo Claude, que eu uso bastante e acho incrível, está repleto de bugs. Então, o Mythos não está encontrando esses bugs? Não sei. Será que é bom apenas em encontrar vulnerabilidades de segurança? Então, a resposta é que simplesmente não sabemos se precisamos, sabe, esvaziar nossas contas bancárias e guardar tudo debaixo do sofá ou não. Sim, acho que é isso mesmo. Quer dizer,

para que conste, eu ainda não esvaziei minha conta bancária e a converti em ouro nem nada do tipo. Caltech, existe uma questão realmente interessante aqui, porque acho que a Anthropic fez uma escolha, de certa forma, em relação à maneira como está abordando o problema de segurança, certo? Eles dizem: "Nós temos essa nova capacidade incrível." A melhor maneira de tornar esses modelos seguros é criarmos um pequeno consórcio de empresas que trabalharão para tornar o mundo mais seguro antes de, talvez, lançarmos o modelo. Sabe, acho que Martin já está refletindo um pouco disso, que é o fato de que nós, de fora, não temos ideia do que está acontecendo aqui.

E é muito difícil avaliar, sabe, qual é a melhoria de segurança que está sendo feita ou mesmo qual é o risco exatamente. Então, Kasa, se você tiver alguma opinião antes de passarmos para o próximo tópico, sobre como você acha que as empresas deveriam equilibrar isso? Será que o equilíbrio entre aberto e fechado é realmente importante, certo? O que torna o mundo mais seguro quando se trata desses modelos que realmente parecem ter algumas capacidades de última geração? Sim, acho que essa é uma ótima pergunta. E eu também

gostaria de destacar aqui talvez o argumento central que a Anthropic estava apresentando em defesa do consórcio. Tipo, por que esse modelo de consórcio é , sabe, temporário por enquanto. Então, acho que eles não querem que isso se torne permanente, que mantenhamos o local fechado. Eventualmente, eles querem abrir o sistema porque, você sabe, recursos como a prévia do Methuselah vão se proliferar de qualquer maneira. Outros modelos de fronteira estão fechados por trás. Por exemplo, quando a

OpenAI lançou o GPT-5.3 Codex em fevereiro e nós o discutimos, foi o primeiro modelo que eles classificaram como tendo uma capacidade realmente alta para cibersegurança. E eles estão lá, sabe, como uma estrutura. A Uh Anthropic acredita que não faltará mais do que um ou dois anos para que as capacidades da classe Matusalém estejam amplamente disponíveis. Portanto, creio que o passo a seguir é, em particular, que as organizações responsáveis ​​pela infraestrutura global mais crítica tenham acesso a esses modelos em primeiro lugar. Dar uma certa vantagem aos defensores é uma espécie de

aposta de que dar a eles um ponto de partida com o modelo é melhor do que esperar que as salvaguardas sejam perfeitas. Portanto, o plano é desenvolver essas salvaguardas com uma espécie de modelo Claude Opus, que apresenta um risco menor do que o de Matusalém. E, em seguida, expandir progressivamente o acesso à medida que a estrutura de segurança amadurece. Porque antes de, sabe, dar para todo mundo, vamos testar. Para que você saiba, é preciso tomar algumas precauções. Vamos pedir que

as pessoas especialmente responsáveis, todas essas organizações responsáveis ​​pela infraestrutura global realmente crítica, trabalhem em conjunto para testar o terreno antes de liberarmos o acesso, porque, como mencionei anteriormente, isso está dando aos infratores uma superfície muito maior para agir. E isso é bastante perigoso. Sim, quero dizer, é exatamente isso que estamos dizendo aqui: que atualmente o modelo da Methuselah possui os parâmetros que comprovam ser o mais inteligente, capaz de encontrar coisas que outros modelos não conseguem. Essa é uma afirmação muito temporal, indicando que outros modelos também estarão disponíveis, e não necessariamente apenas modelos provenientes de laboratórios de ponta. Novamente, se analisarmos o progresso, lembremos do GPT-4. Quando o GPT-4 foi lançado, ele

estava muito acima de todos os outros modelos. E agora, um modelo de código aberto com 3 bilhões de parâmetros é tão bom quanto o GPT-4. Então, os modelos de código aberto provavelmente chegarão com cerca de 9 meses de atraso em relação aos modelos de ponta que serão capazes de encontrar algumas dessas vulnerabilidades também. Então, isso é algo para o qual precisamos nos preparar. Não podemos simplesmente achar que um pequeno consórcio de empresas, sabe, é ótimo para elas. Eles poderão encontrar

suas vulnerabilidades primeiro, mas isso estará disponível para todos, inclusive para os agentes mal-intencionados. E sim, precisamos estar preparados para isso. Acho que talvez essa seja a pergunta difícil, porque não creio que haja uma resposta simples. Bem, porque o que a Anthropic está fazendo aqui está mais ou menos no meio termo. Não é binário. Não é que digamos que não

vamos dar acesso a isso. Então eles também não o mantiveram completamente fechado. Então eles não divulgaram o conteúdo, mas, sabe, deram acesso a um consórcio selecionado sob condições controladas. E sabe, se pensarmos também na questão da maior abertura, a pesquisa em segurança, historicamente, beneficiou-se enormemente dela. Sabe, eles se beneficiaram enormemente dessas publicações abertas e da pesquisa aberta. Portanto,

se você observar todo o campo da criptografia, verá que ela realmente se fortaleceu porque as pessoas publicaram ataques publicamente, o que acabou forçando projetos melhores. Então, também existe um contra- argumento aqui, sabe, se não tivermos acesso a apenas 12 grandes empresas , os mantenedores de código aberto, com talvez uma equipe de duas pessoas, ainda não terão nada, certo? Então, existe uma certa tensão aqui. Portanto, o modelo de consórcio pode apresentar algumas fragilidades, pois concentra as capacidades de defesa exatamente nas organizações que já possuem os melhores recursos, como AWS, Google, Microsoft, etc. E os mantenedores de projetos de código aberto, na verdade, só recebem benefícios indiretos desses 4 milhões em doações para a Linux Foundation e a Apache, o que é insignificante comparado aos 100 milhões em créditos do modelo destinados a empresas trilionárias. Então, qual

é o equilíbrio certo? Acho que a linha divisória ideal provavelmente fica entre descobertas e capacidades. Portanto, como as vulnerabilidades descobertas, especialmente os bugs específicos identificados, as correções, etc., devem ser compartilhadas de forma aberta e rápida o mais breve possível. E é isso que, de certa forma, protege a internet diretamente. O próprio modelo, e

especialmente as capacidades de geração autônoma de exploits, justificam restrições contínuas até que, talvez, a interpretabilidade e a pesquisa controlada alcancem o nível necessário. Então, é , então eu acho que, na minha opinião, devemos divulgar os resultados e restringir a identificação da arma. Os relatórios de erros devem ser públicos, mas a exploração autônoma aqui, as probabilidades do gerador, etc., provavelmente ainda não deveriam ser. Bem, vamos ficar de olho nisso. Como

você disse, Martin, nós realmente não sabemos onde isso vai parar. Então, será uma grande experiência e veremos onde isso vai dar no final.

Muito bem, vamos passar para o nosso próximo tópico. Hum, surgiram alguns números realmente interessantes do Wall Street Journal. Eles basicamente conseguiram alguns dos números financeiros da OpenAI e da Anthropic. E acho que o aspecto mais interessante disso tudo é a escala do que está acontecendo. Ambas as empresas estão crescendo a um ritmo incrível. Mas

acho que uma das coisas mais interessantes sobre isso é o grau em que a Anthropic, apesar de ser uma empresa menor e ter uma presença muito menor , e o Claude ter uma presença muito menor do que a ChatGPT, está ganhando muito dinheiro. E isso realmente sugere que haverá dois caminhos possíveis para a sua IA. Uma será totalmente voltada para empresas e a outra será mais voltada para o consumidor final. E, bem, acho que a pergunta para você, Martin, é: você acha que é assim que você vê essas pistas se acomodando com o tempo? Sim, bem, quero dizer, essa tem sido a principal divisão, visto que o ChatGPT tem um negócio de consumo muito maior do que o Anthropic.

Mas, quero dizer, vimos nas últimas semanas a OpenAI falando basicamente sobre mudar completamente isso para se tornar muito mais focada em empresas. Analisando a receita atual, a da Anthropic provém quase inteiramente de empresas, enquanto a maior parte da receita da OpenAI vem do consumidor final. Isso vem das pessoas que pagam suas assinaturas mensais. E claramente eles percebem que o empreendedorismo também será o caminho a seguir . Então, esse já foi um tema abordado em episódios anteriores aqui. Já falamos sobre como

coisas como o Sora estão desaparecendo e outros tipos de conteúdo voltado para o consumidor da OpenAI, dizendo que precisamos concentrar nossos computadores em casos de uso corporativos, e isso não é um caso de uso corporativo. Portanto, parece que, embora a Anthropic seja a empresa menor em termos de receita gerada, a OpenAI, a empresa muito maior, está considerando replicar sua estratégia e também se expandir para o mercado corporativo, o que potencialmente deixa um mercado inteiro inexplorado para produtos voltados ao consumidor em algum outro lugar. O ChatGPT dominou completamente essa área . Talvez, talvez, outra pessoa tenha uma chance agora. Imagino que Kasa, quão otimista você está em relação a isso? Porque eu estou do lado

do consumidor em tudo isso? Porque acho que a pergunta que está sendo feita aqui é: já que todo mundo está convergindo para o mercado corporativo, onde está o dinheiro, será que ainda há espaço para uma empresa voltada para o consumidor final? Ou talvez estejamos descobrindo que esse tipo de IA voltada para o consumidor não seja, na verdade, um negócio tão grande assim? Sim, acho que essa é uma ótima pergunta. Acho que existe uma verdadeira divisão estratégica aqui, como entre empresas e consumidores, porque a Anthropic, se você observar os exemplos da Anthropic e da OpenAI, nunca teve uma frente voltada para o consumidor.

Desde o início, foi desenvolvido para contratos de API empresariais e acordos com provedores de nuvem. E os resultados, podemos vê-los claramente. 80% da receita da Anthropic provém de clientes empresariais. E oito das dez maiores empresas da lista Fortune são clientes de serviços em nuvem. Mais de 500 empresas, você sabe, gastam mais de 1 milhão anualmente apenas com a Anthropic. A

OpenAI, por outro lado, tem mais de 100 milhões de usuários ativos semanais no ChatGPT, ou seja, mais de 90 milhões. A Anthropic, se você observar a participação deles, representa apenas 5% do alcance do consumidor. Então, a Anthropic meio que ultrapassou a OpenAI em termos de receita bruta, mesmo que não tenha, sei lá, 5% do alcance de consumidores. Bem, se você observar aqui, escala de consumo e escala de receita não são a mesma coisa. Os contratos corporativos geralmente oferecem maior retenção, melhor custo-benefício para expansão, como vimos com a Anthropic, e até mesmo menor taxa de cancelamento. Portanto, a

empresa que basicamente priorizou o mercado corporativo desde o primeiro dia, podemos ver que está progredindo como resultado disso. Portanto, essas são estratégias diferentes e a questão é qual delas vai vencer a corrida ou se vamos adotar um modelo híbrido? Sabe, acho que talvez, em vez de focar nisso, a economia seja muito importante, porque a equação de custos aqui, você pode ver que os dados financeiros revelam que a Frontier AI meio que quebrou estruturalmente os modelos econômicos de SaaS, porque, em geral, no software, o custo marginal de atender outro usuário se aproxima de zero à medida que a escala aumenta. Mas na IA, o que se vê é o oposto. O custo da inferência cresce proporcionalmente à adoção, e cada novo usuário representa um ônus adicional para o centro de dados.

Portanto, acho que a verdadeira batalha aqui talvez não seja sobre o quão bem o modelo funciona para o consumidor versus o modelo para empresas. Tem mais a ver com o custo por token no momento da inferência. E eu acho que quem resolver esse problema de hardware e software, que eu considero ser um projeto conjunto de hardware e software para inferência, estará no caminho certo. Coisas como a eficiência da memória, a fusão de operadores, sabe, quais arquiteturas estamos usando? Fluxo de dados, por exemplo, especialmente todos aqueles truques e algoritmos que eliminam a movimentação redundante de dados . Acho que quem resolver isso

bem vai definir a economia unitária deste setor, porque, se você observar o treinamento em geral, ele gera manchetes, mas, na verdade, a inferência é o que garante o sucesso do negócio, pois é o processo contínuo que você precisa manter em funcionamento constantemente. Os números que inferem isso são bem interessantes, pois, pelo que sei, as estatísticas mostram que eles ainda estão consumindo cerca de metade da receita de ambos os laboratórios, mas essa participação está diminuindo com o tempo. Então, acho que a questão é se isso eventualmente vai se estabilizar, com cerca de metade da sua receita sendo consumida, sabe, por inferência, ou se haverá algum avanço que permita reduzir isso significativamente. Parece haver uma grande incógnita sobre até onde esse tipo de negócio pode chegar. Sim .

Martin, acho que outra coisa sobre a qual eu gostaria de falar um pouco é a enorme taxa de crescimento. Então, Lenny Rachitsky, que é um blogueiro sobre tecnologia e produtos, postou ontem, eu acho, que a Anthropologie agora está com uma receita anual recorrente de 30 bilhões de dólares, um aumento em relação aos 19 bilhões de dólares em fevereiro, certo? É como um anúncio maluco. Eles adicionaram 11 bilhões em receita recorrente anual em um mês, o que é realmente algo sem precedentes em alguns aspectos. Sabe, quando olho para isso, penso: "Até onde isso pode chegar?",

porque esses números são insanos, da mesma forma que os números da Nvidia são insanos, tipo, " Nossa, vai valer cerca de um trilhão de dólares". O que são números, afinal? Então, acho que a pergunta que tenho para você, Martin, é mais ou menos: por quanto tempo você acha que esse crescimento será sustentável? Será que estamos apenas no começo? Estamos mais ou menos na metade do caminho? É

realmente difícil julgar, mas estou curioso para saber sua opinião sobre isso. Sim, pelo que parece, analisando essa reportagem do Wall Street Journal, existem dois custos essenciais aqui, é claro. A inferência consiste em executar os modelos que você já possui e, em seguida, o desenvolvimento, que envolve a criação de novos modelos. E estamos falando de maneiras aqui, sabe, Kat está falando de maneiras pelas quais podemos reduzir potencialmente o custo de inferência, tendo modelos mais eficientes, mas ao mesmo tempo os novos modelos não estão ficando menores. Eles estão ficando muito, muito maiores. Portanto,

mesmo que você não faça nada para tornar a inferência mais eficiente, o simples fato de os modelos estarem ficando cada vez maiores e custando cada vez mais fará com que eles consumam uma porcentagem maior da receita do que a inferência ao longo do tempo, e é isso que este relatório mostra. Quer dizer, tem uns números fascinantes aqui, tipo, o Tim é exatamente como você disse sobre a Nvidia, sabe? A gente fica tipo: " O que são esses números, afinal?" Certo, sim. Sim, aparentemente são números que não têm qualquer semelhança com a realidade anterior, mas a OpenAI prevê que em 2028 terá uma receita de 121 bilhões de dólares, o que resultará num prejuízo de 85 bilhões de dólares. Quer dizer, uma empresa perder

85 bilhões de dólares em um ano é absolutamente insano. E isso pressupõe, aliás, que eles irão dobrar a receita nesse período. Assim, dobrar a receita resultará em um prejuízo de 85 bilhões de dólares. E por que isso acontece? Isso ocorre porque o custo de treinamento de novos modelos é muito alto. Agora, se

considerarmos os números atuais e excluirmos o desenvolvimento de modelos, então tanto a Anthropic quanto a OpenAI provavelmente estão obtendo um pequeno lucro. E a OpenAI, de fato, oferece um conjunto de relatórios contábeis que incluem recursos computacionais para pesquisa, que são utilizados para o desenvolvimento de modelos . Sabe, porque, sim, não vamos contabilizar apenas os gastos com P&D, mas a P&D é a parte absolutamente essencial que faz uma grande diferença e que só vai se tornar cada vez mais importante à medida que os modelos ficarem maiores. Portanto, existem realmente duas áreas onde se pode melhorar a eficiência . Uma delas é: podemos pegar os modelos existentes e executá- los de forma mais eficiente? Parece haver

muito trabalho sendo feito nessa área que está melhorando o custo de inferência até certo ponto, mas será que algum dia chegaremos a um ponto em que os modelos não sejam cada vez mais caros, ou exponencialmente mais caros, a cada geração de construção? Sim, na verdade eu não tinha pensado nisso dessa forma , mas eu realmente gostei. É quase uma corrida entre a eficiência da sua inferência e a escala em que você precisa construir novos modelos . Assim como acontece com os dois, a questão é qual deles tende a prevalecer ao longo do tempo. Mas acho que a aposta é que, como cada modelo fica cada vez maior, eventualmente esse efeito supera qualquer outro, a menos que haja uma mudança radical na inferência.

Muito bem, para o nosso próximo segmento, tínhamos uma história divertida. Temos falado um pouco sobre, você sabe, problemas de segurança cibernética que ameaçam o mundo e gastos de bilhões e bilhões de dólares, mas acho que algumas das minhas histórias favoritas em IA são, na verdade, pequenos experimentos nos quais as pessoas estão trabalhando. E tem um cara chamado Michael Hia que fez uma postagem que meio que viralizou na internet, mas eu achei que foi um experimento muito interessante . Basicamente, ele criou algo que chamou de GPT 1900. E o que ele está tentando fazer é responder à pergunta se as IAs são ou não boas em fazer descobertas científicas. E

sabe, uma maneira de fazermos isso é pegar todos os fatos que temos agora e ver se as IAs conseguem ou não fazer descobertas hoje. Outra forma de fazer isso é basicamente zerar o cronômetro das IAs. Basicamente, para dar a eles todos os fatos que os cientistas teriam, digamos, em 1900, e ver se eles conseguem, de certa forma, reformular conceitos que já descobrimos hoje. E este é um tipo de experimento muito interessante. E acho que Martin, talvez eu passe a responsabilidade para você. Estou curioso para saber sua

reação a isso e se é uma boa maneira de obter algumas intuições sobre se as IAs realmente irão impulsionar o estado da investigação científica no futuro. Bem, o que quero dizer é que tudo se resume a esta questão fundamental: a IA consegue gerar conhecimento novo ou apenas se limita a reconhecer padrões? E, neste caso, trata-se de uma tarefa que potencialmente se resume a reconhecimento de padrões, visto que toda a informação necessária para alcançar esses avanços científicos está potencialmente presente nos dados de treino fornecidos ao modelo. Então, será que é inteligente o suficiente para, sabe, conectar os pontos e chegar a essas descobertas de forma independente? E foi tão interessante, uma experiência tão interessante . E, infelizmente,

não havia realmente um sim ou não definitivo aqui. Por exemplo, quando lhe fizeram perguntas como " como a gravidade pode curvar a luz se a luz não tem massa?", ele apresentou uma resposta que remetia às artes do século XIX, falando sobre éteres e o envolvimento dos feixes de luz e coisas do gênero. Provavelmente, se você fosse mais a fundo, também falaria sobre derramamento de sangue e ar viciado, sabe? É um experimento super interessante. Quer

dizer, acho que há duas coisas que, na minha opinião, indicam que provavelmente não vai funcionar. Uma questão é: que tipo de poder computacional o modelo teve que utilizar durante o teste para chegar a essas respostas? Se eu perguntar como a gravidade curva a luz, será que estou apenas inserindo essa pergunta em uma interface de chatbot e recebendo uma resposta, sabe, como se eu estivesse tentando descobrir a teoria da relatividade por conta própria? Será que fico pensando nisso por uns cinco minutos seguidos, analisando o modelo, ou algo assim? Quer dizer, acho que Einstein teve um pouco mais de tempo para desenvolver essas ideias, sabe, para realmente pensar em tudo, para realizar experimentos. Uhum.

versus qualquer que seja o estágio de raciocínio, isso pode ser interpretado como um teste injusto para a IA. É como se não dedicássemos todo o tempo necessário para refletir sobre esses problemas. Isso mesmo, exatamente. Sabe, e a segunda coisa é que o modelo que eles acabaram construindo, o modelo GPT 1900, é um modelo bem pequeno. Eram cerca de 3 bilhões de parâmetros. E o que sabemos sobre

modelos pequenos é que, em praticamente todos os domínios, eles são menos inteligentes do que os grandes modelos de vanguarda, mesmo no domínio em que foram treinados. Então, lembramos que houve um período em que as pessoas estavam treinando seus próprios modelos de linguagem complexos para executar tarefas especializadas. Assim, por exemplo, a Bloomberg criou seu próprio modelo de linguagem em larga escala, treinado inteiramente com dados da Bloomberg. Existiam modelos de mestrado em Direito (LLM) focados exclusivamente em assuntos jurídicos. E descobriu-se que o desempenho deles nessas tarefas era pior do que o de um modelo de propósito geral, porque um modelo de propósito geral com mais parâmetros é mais inteligente em tudo. Então, neste caso, estamos

comparando um modelo com 3 bilhões de parâmetros não a um modelo de vanguarda, mas a modelos como os de Einstein e Newton, certo? Então, qual era a chance disso acontecer? Mas foi um experimento super interessante. E eu adoraria ver isso sendo explorado mais a fundo. Yeah, yeah. Kautsar, parece que

isso é mais conceitual do que realmente uma pesquisa. Imagino que, se você realmente quiser investigar isso a fundo, precisaria usar argumentos baseados em mitos contra toda a literatura científica disponível até então, ou algo do tipo. Bem, acho que uma das intuições que tive, pelo menos a partir dos resultados que esse cara, Michael, mostrou, foi o grau em que muitos dos modelos ainda estão no modo de exploração de paradigmas, certo? Portanto, em nenhum momento de sua experimentação o modelo surgiu e disse "teoria da relatividade". Bem, embora tenha criado muitas coisas que talvez fossem sugestivamente próximas disso.

Então, ainda parece que a vantagem para uma verdadeira descoberta inesperada, sabe, talvez ainda seja a vantagem dos humanos. Mas acho que a pergunta de Kautsar para você é se você acha que isso vai durar muito tempo. Sim, então acho que ainda precisamos de mais coisas para realmente chegar ao estágio em que a IA possa fazer ciência de verdade da maneira como os humanos tradicionalmente a fazem. E eu gostaria de trazer aqui a perspectiva de, vocês sabem, Thomas Kuhn. Ele é um dos filósofos e historiadores da ciência cujo livro de 1962, "A Estrutura das Revoluções Científicas", é uma das obras acadêmicas mais citadas do século XX e, em geral, considero uma das estruturas mais úteis para pensar sobre IA, do meu ponto de vista, sobre o que a IA pode e não pode fazer na ciência, pois acho que, se analisarmos sua perspectiva, ele distinguiu entre duas coisas. A ciência normal, que

é a resolução de problemas dentro de um paradigma já aceito, e a ciência revolucionária, que são aqueles raros momentos em que o próprio paradigma é substituído. Você realmente obteve resultados inovadores. Você está criando paradigmas completamente novos. E, claro, você sabe, o estudo também reforça isso, mostrando que os sistemas de IA atuais são realmente muito bons no primeiro aspecto. Basicamente, sabe, é uma espécie de resolução de problemas dentro de conceitos já aceitos, mas eles estão tendo dificuldades com a criação de novos paradigmas.

E o que você sabe, o que estamos vendo é que o modelo, claro, consegue reconstruir cadeias de raciocínio que levam, talvez, à relatividade, mas tem dificuldades em produzir o conceito-chave para avançarmos aqui. É como se estivéssemos repensando, sabe, as coisas como relativas ou completamente, sabe, abrindo novos caminhos. Então, e claro, não se trata exatamente de reconhecimento de padrões, mas sim de uma disposição para descartar as estruturas ontológicas dominantes. Algo que vai totalmente contra a natureza de um sistema treinado para prever o modelo, ou seja , qual é o próximo token mais provável. Então, mas se pudermos ver , existem alguns modelos de vanguarda que já estão fazendo ciência de verdade. Não

sei se você está familiarizado com o que a OpenAI publicou sobre o GPT-5.2, que derivou um novo resultado na física teórica, que é esta fórmula geral para as amplitudes de dispersão de glúons que os físicos humanos não conseguiram identificar, apesar de terem calculado casos específicos durante muitas décadas. E sabe, o interessante aqui é que, claro, isso não cria paradigmas no verdadeiro sentido kuhniano, mas é algo diferente. É mais uma espécie de exploração sistemática de espaços matemáticos que talvez sejam grandes demais para a intuição humana. Portanto, o modelo aqui não quebrou um novo paradigma, mas encontrou uma regularidade estrutural oculta dentro de um paradigma já existente, que os humanos não haviam percebido. Sim, e é quase

como aquele velho ditado de que, quando uma IA consegue fazer algo, deixa de ser realmente uma IA. Parece que, uma vez que a IA descobre algo, é só uma questão de reconhecimento de padrões, certo? Exatamente. Ah, poderíamos ter feito isso se tivéssemos todos os fatos. Nós quase conseguimos, porque era um sistema muito complexo. Isso mesmo. Mas acho que,

para a descoberta científica, não se trata propriamente de um problema de recuperação de dados. Na verdade, isso exige gerar hipóteses, testá- las contra a realidade, incluindo resultados experimentais inesperados, iterar, revisar o modelo, basicamente o mundo, certo? E quais são os LLMs? Eles operam em um corpus fixo, de modo que podem sintetizar e raciocinar sobre o que foi escrito, mas não podem ser surpreendidos por novos dados da mesma forma que um cientista. Então, parece que o caminho a seguir é realmente ter esses circuitos fechados. Portanto,

o gargalo aqui não é a inteligência do modelo, mas sim a ausência desse ciclo de feedback entre o raciocínio do modelo de linguagem e a infraestrutura experimental ou de simulação. Então, eu acho que os modelos que realmente transformarão a ciência não são aqueles que obtêm a pontuação mais alta no GPQA Diamond, por exemplo. São aqueles que talvez se integrem ao fluxo de trabalho do laboratório. Então, quando chegarmos ao estágio em que os modelos estiverem usando esse ciclo de feedback, talvez vejamos resultados diferentes. Sim, e Kautsar, algo que você disse sobre o modelo precisar pensar fora da ortodoxia, basicamente não pensar da mesma forma que se pensa atualmente. Quer dizer, se você pensar em como a

maioria das descobertas científicas ocorreram, geralmente foi alguém um tanto excêntrico, que pensava de uma maneira que fugia do convencional, que pensava em algo completamente diferente e, basicamente, inicialmente encontrava muita resistência e ouvia que estava completamente errado. Descobriu-se que não eram, e não é assim que os grandes modelos de linguagem funcionam atualmente. Na verdade, é exatamente o oposto disso. Então, acho que precisamos de um GPT independente que seja capaz de fazer algumas dessas coisas . Sim, mas sim, isso foi muito bem dito. Basicamente, os mestres em Direito (LLMs) poderiam aplicar

o conhecimento. Eles ainda não o criam, e acho que essa distinção é realmente importante para a forma como instrumentamos e integramos esses sistemas em ambientes de pesquisa. Muito bem, talvez devêssemos considerar uma última coisa. Hum, estou pensando um pouco sobre para onde mais isso pode ir, né? Por exemplo, vamos dar a uma modelo todas as pinturas de 1900. Será que

ela acabará inventando o expressionismo ou algo do tipo ? Você acha que existe um paradigma semelhante aqui, ou estamos falando de coisas muito diferentes quando passamos, digamos, da física para as artes? Sim, eu... eu

realmente não sei. É como se fosse o caminho que nós, humanos, trilhamos, o caminho inevitável que teria acontecido de qualquer forma, e é simplesmente o caminho óbvio que teria sido, ou melhor, é apenas um entre muitos caminhos diferentes que poderiam ter sido tomados, e nós simplesmente escolhemos esse, e agora, olhando para trás, parece óbvio que esse era o caminho certo . Então, estamos entrando em uma espécie de mundos paralelos de resultados potenciais que poderíamos executar, e se conseguíssemos construir esses modelos e executá- los vezes suficientes, poderíamos ver onde as coisas chegariam com base nisso. Seria uma experiência bastante fascinante . Cada um está em um mundo paralelo.

Sim, exatamente. E a questão é: quanto tempo levaremos para que a IA consiga fazer isso, sabe, este ano, este ano? Então, interessante. Bem, esta foi uma discussão excelente, como sempre, Kautsar Martin. É ótimo ter você no programa.

Esperamos poder contar com a sua presença em breve e, em seguida, vamos para o nosso próximo segmento, que foi pré-gravado com Aaron Botman.

Estou super, super animada por termos um segmento bônus hoje. Temos Aaron Botman, um mestre inventor. Ele será bem conhecido pelos ouvintes assíduos do podcast. Aaron, bem-vindo ao programa. Sei que você está aqui para demonstrar alguns dos trabalhos que tem desenvolvido recentemente com os alunos de mestrado . Sim, é ótimo estar aqui

e obrigado por me receber, Tim. Bem, então me conte um pouco mais. Cada vez que você participa do programa, eu sei que você está trabalhando com uma liga diferente, um esporte diferente, um evento diferente. Parece que você está voltando ao mundo do golfe, e qual é o projeto em que você está trabalhando hoje? Sim, essa é muito interessante. Sabe,

se você parar para pensar, ao longo dos anos o Masters, que é um dos principais torneios de golfe aqui, acumulou um grande acervo de conteúdo em vídeo de alta qualidade. São décadas de imagens históricas e momentos inesquecíveis que aconteceram ao longo dos anos, além de performances lendárias. Sabe, mas aqui está o desafio, certo? Apesar de ter todo esse conteúdo em vídeo, ele é muito desestruturado e difícil de pesquisar, certo? E para encontrar exatamente o que você está procurando.

E para complementar isso, sabe, existem centenas de horas de filmagens transmitidas. Não tem jeito fácil, né? Para buscar esses momentos específicos do golfe que aconteceram no Masters no passado. Um vídeo não está indexado de uma forma que reflita realmente como os fãs pensam ou querem pesquisar. E aí você pensa no contexto, como as jogadas dos jogadores e os diferentes resultados possíveis, e isso fica realmente implícito nas imagens.

Então, embora o conteúdo exista, ele realmente não é acessível, e é aí que entra este projeto, certo? Chama-se Masters Vault, certo? E o objetivo é muito simples. Certo? Mas também é poderoso, não é? Queremos fazer

duas coisas. Uma delas é extrair, rotular e indexar automaticamente o conteúdo relevante presente neste vídeo, e a segunda é permitir que os usuários pesquisem em linguagem natural para encontrar esse conteúdo. E nós começamos com duas hipóteses, sabe, então não tínhamos exatamente certeza de como iríamos abordar esse problema. Mas a primeira é que, se pudermos processar com precisão esses gráficos e comentários da transmissão e entender a cena e as estatísticas do golfe, os usuários poderão encontrar e pesquisar com muita precisão e abrangência para localizar esse tipo de momento. Certo, e a segunda hipótese que tínhamos e que queríamos testar era que, ao resumir e fundir essas meta tags que extraímos, poderíamos reduzir a redundância de dados, melhorar a compreensão e realmente fornecer resultados de pesquisa mais precisos . Em sua essência, trata-se de um

sistema de IA multimodal. Certo, e combina visão, áudio e linguagem para que as pessoas possam obter informações. E estamos falando de 58 anos, certo, de vídeos de transmissão de longa duração, o que, você sabe, equivale a várias centenas de horas de filmagens selecionadas. E isso representa um conjunto de dados enorme, mas também uma enorme oportunidade. Sim, com certeza. E agora, Aaron, eu sei que você vai

nos mostrar uma demonstração rápida do que você construiu, mas uma coisa que eu sempre gosto quando você está no programa é quando você nos conta um pouco sobre alguns dos desafios técnicos que enfrentou. São projetos grandes, os arquivos de vídeo são realmente pesados. Mas tenho curiosidade em saber se você aprendeu algo ou se enfrentou algum tipo de desafio específico ao realizar um projeto dessa magnitude. Sim, então, quero dizer, certamente existem alguns, e vou abordar alguns dos destaques aqui. Uma delas seria a evolução dos gráficos de transmissão, certo? Porque os

gráficos de transmissão mudaram drasticamente ao longo do tempo, não é? Então, se olharmos para a década de 1960, e eu assisti a alguns vídeos, eles tinham modelos físicos do campo e gerenciavam os placares manualmente, certo? E tinham gráficos mínimos na tela , certo? Mas hoje, se você observar, verá que está totalmente digitalizado. Temos rastreamento de tacadas, modelos 3D do campo, análises avançadas e insights valiosos. Certo,

e o sistema precisa realmente entender todas as eras, certo, esses formatos de transmissão, o que é extremamente difícil. A segunda parte seria, eu diria, a ambiguidade nos comentários, certo? Quando os comentaristas frequentemente fazem referência a lances anteriores, mesmo quando estão falando sobre um lance atual, certo? E você também pode ter um clipe atual, que pode incluir comentários sobre uma cena anterior ou até mesmo uma cena do ano anterior , certo? E isso pode levar a resultados falsos se não lidarmos com isso corretamente.

E eu diria que a terceira parte disso seria a variabilidade da qualidade do vídeo, certo? Imagens antigas, a qualidade da imagem é muito ruim, a resolução é baixa, né? Então, se você for para 2016, por exemplo, temos 4K parcial; em 2018, temos 4K HDR, certo? Em alguns modelos selecionados, e estamos até começando a olhar para o 8K agora. Mas todos esses modelos precisam lidar com essa qualidade visual inconsistente ao longo de todos esses anos. E, sabe, embora os

gráficos de transmissão tenham evoluído da simples exibição do placar, agora o que estamos tentando fazer com esse tipo de projeto é explicar o jogo. Bem, você quer nos mostrar o que construiu? Adoraríamos ver e mostrar aos nossos ouvintes aqui. Sim, sim, adoraria. Então, deixe-me mostrar alguns exemplos.

Primeiramente, acesse www.masters.com, navegue pelo menu principal e encontre o Masters Vault. A partir daí, se você criar uma conta e fizer login, poderá ter acesso a esse sistema realmente interessante e poderoso. Então, primeiro, vamos fazer uma pesquisa bem ampla aqui, certo? Então, se eu quiser encontrar

Bubba Watson, por exemplo, basta digitar o nome dele. Você também pode digitar o nome dele errado, pode digitar o primeiro ou o último nome, certo? E nós cuidamos de tudo isso. Então, vou fazer a busca e você verá os resultados . Então, os resultados de busca mais próximos para Bubba Watson são obtidos extraindo, certo, cada lance, certo, das imagens transmitidas das rodadas finais, certo? E então você verá que

posso rolar para baixo e as informações serão separadas pelo buraco e pelo número da tacada. E todo esse texto foi gerado com técnicas de GenAI. Isso é muito legal. Agora, se eu quiser refinar isso, digamos que vamos usar Bubba Watson e pesquisar na segunda foto. Então, estamos entrando em detalhes um pouco mais específicos. E você vai notar que agora

temos Bubba Watson e todos os arremessos são de número dois, certo? Então, conseguiu extrair exatamente essa imagem aqui. Mas e se quiséssemos obter, sabe, uma pesquisa de tipo ainda mais precisa e granular? Vamos usar o Bubba Watson, digamos que foi no ano de 2019, certo? Já que esse foi o segundo sucesso, vamos escolher esse .

Então, aqui vocês podem ver que a segunda foto de 2019 foi extraída com sucesso. Certo, e se eu realmente quisesse, sabe, eu poderia ir para um buraco, né? E é muito bom receber isso. Mas o que eu também quero mostrar agora é que nós entendemos que o nosso sistema entende a cena em si, certo? Então, se eu quiser imitar o Bubba Watson, vamos fazer isso do bunker, certo? Isso tem muitas

implicações. Primeiro, eu tive que encontrar o Bubba Watson, mas depois tive que achar a cena que tem uma tomada no bunker, certo? Isso não é fácil. Certo, e você viu como foi rápido, não é? Quer dizer, voltou quase instantaneamente depois que eu digitei isso. Então

é bem legal. E vocês vão notar que temos duas imagens que retiramos da transmissão, novamente, da transmissão da rodada final . Então, se eu clicar nesta , vamos apenas, sabe, provar e mostrar que isso é do bunker aqui. 16 Sai do bunker, Bubba Watson. Certo, então você pode ver a bola, certo, e toda a areia espalhada pelo gramado.

Certo, Watson, então detectamos toda aquela brincadeira na areia. Certo, então vamos parar com isso. E também quero mostrar a vocês o segundo incidente que aconteceu aqui. Passe pelo buraco, mas claramente esta é outra tacada de bunker. Então ele acertou em cheio .

Certo, então não houve nenhum falso positivo. E lá é muito preciso e exato. Vamos fazer mais um. Então, sabe, muita gente quer saber os resultados, certo? Portanto, essas são as buscas baseadas em resultados . Então, se eu fizer

Bubba Watson e digitarmos águia. Então vejamos, de novo, muito rápido, sabe, voltou rápido. Estamos muito orgulhosos da velocidade e da precisão, porque muitas vezes é preciso escolher entre uma e outra . E vamos escolher esta aqui. E você sabe, como sabemos que é uma águia? Bem, você pode ver na tabela de

pontuação que está fazendo referência à águia, certo? Mas isso é uma parte histórica. Isso pode ser muito confuso, certo, para um modelo, mas se eu reproduzir o clipe original, de onde ele veio, aí está. Agora vimos a águia . Então Bubba Watson vai tentar um eagle.

Certo, vamos ver se ele consegue. Ótimo. Então ele conseguiu, ele realmente fez a águia. Segundo buraco. Então, acertamos o resultado e conseguimos analisar os gráficos corretamente, certo, a partir do próprio vídeo, certo? E fazemos isso,

sabe, em centenas de horas de vídeos que processamos, certo? E detectamos isso. Agora também quero mostrar algo interessante que eu acho legal. Então, se eu fizer uma busca ampla, vamos pesquisar por Bubba Watson e voltar apenas até 2019. Ok, então temos 2019 aqui, então vamos clicar aqui e reproduzir. Muito

bem, então vou pausar. Você percebe todos esses pequenos marcadores amarelos aqui, certo, na pista de jogo? Isso significa que todos esses são sucessos, certo, dentro dessa transmissão. Certo, então não só podemos encontrar o resultado exato da sua pesquisa, como também, se você quiser , pode clicar em qualquer lugar desta lista de reprodução, certo? Vou chamar isso de playlist, mas é um arquivo M3U8 para streaming, certo? E aí, pronto,

toca a música, né? E você pode pular de um lado para o outro , certo? Isso é ótimo, não é, que possamos fazer isso. Eu encorajaria você a ir lá, brincar e aproveitar, sabe, o cofre. Você pode fazer qualquer combinação das buscas que acabei de fazer, você pode pesquisar sobre qualquer jogador de golfe, certo? Só lembrem-se que esta é a

quarta rodada, certo? E esta é a transmissão online que você normalmente veria na TV. Certo, e o que estamos fazendo aqui é transformar o vídeo, de uma mídia estática, em um sistema de conhecimento inteligente e pesquisável . Resumindo, quando combinamos visão, som, dados e linguagem, não estamos apenas assistindo à história, mas agora podemos consultá-la e pesquisá-la. Espero que gostem e que nos deem seu feedback. Isso é incrível. Obrigado

Aaron pela apresentação e obrigado por vir ao show como sempre. Vocês todos deveriam conferir. Vamos colocar o link nas notas e, Aaron, esperamos vê-lo muito em breve aqui no programa. Muito bem, muito obrigado , Tim. Agradeço.

E esse é todo o tempo que temos por hoje. Obrigado por se juntar a nós como sempre. Se você gostou do que ouviu, pode nos encontrar no Apple Podcasts, Spotify e em todas as plataformas de podcasts. Nos vemos na próxima semana no Mixture of Experts.