---
video_title: "Agentic Consent Explained: How AI Agents Act Safely and Responsibly"
video_id: V_qJIrvWyRQ
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_qJIrvWyRQ
video_date: 2026-05-10T11:00:47+00:00
video_description: |
  Learn more about AI Governance here → https://ibm.biz/~dV19n59uw
  
  'Agentic consent defines who delegates authority, what actions are allowed, and for how long.’ Grant Miller explains how AI agents use identity, governance, and granular permissions to operate safely in dynamic environments. Learn how context, consent, and just‑in‑time prompts help build trustworthy autonomous AI 🤖✨
  
  AI news moves fast. Sign up for a monthly newsletter for AI updates from IBM → https://ibm.biz/~U0G0TdvAq
  
  #agenticai #aiagents #aigovernance
---
Olá a todos, temos falado muito sobre como usar agentes de IA, mas os agentes simplesmente não geram resultados. Eles executam ações e precisamos levar em consideração quais ações devem ser permitidas em nosso nome. O consentimento do agente define quem delegou a autoridade, quais ações são permitidas e o escopo e a duração dessa delegação. Neste vídeo, explicaremos por que o consentimento do agente é importante e por que é essencial para a expansão responsável da IA. Para começar, vamos começar com as definições.

Primeiro, vamos começar com uma definição de consentimento, um conceito geral. Basicamente, o consentimento ocorre quando uma pessoa concorda voluntariamente com a proposta ou o desejo de outra pessoa. Então, você realmente está pensando que tem algumas pessoas falando sobre alguma ação, algo que elas querem fazer. Agora, pode haver consentimento expresso, que declara inequivocamente o que vai acontecer. Então, eu poderia falar com alguém e dizer: "Posso pegar seu carro emprestado?" E eles

podem dizer: "Sim, você pode pegar meu carro emprestado, mas só para ir à loja e precisa voltar em uma hora." E então eu concordo dizendo: "Sim, concordo com essas condições." O consentimento implícito se manifesta, na verdade, mais por meio de ações. Então, se eu estiver dirigindo até a loja, estacionar e houver uma placa na frente dizendo que a propriedade está sob vigilância por vídeo, se eu entrar, não terei realizado uma ação explícita, mas ao entrar, implicitamente digo que entendo que há filmagens e, portanto, dou meu consentimento. Então, é nisso que pensamos quando começamos a falar sobre a definição básica de consentimento. Agora, vamos falar sobre o que

isso significa em termos da definição de consentimento de TI. Quando falamos de consentimento em TI, estamos nos referindo a uma ação explícita, informada e voluntária de uma pessoa para que uma organização colete, processe ou use informações sobre ela. Portanto, preciso informar àquela organização que dou meu consentimento para que isso seja feito. E isso exige uma ação afirmativa clara. Então, vamos analisar isso um pouco.

Então, digamos que este sou eu. Este é um usuário e eu tenho um aplicativo com o qual estou interagindo e em algum lugar aqui eu tenho dados que fazem parte da organização e posso ter alguns processos que estão sendo executados. O que acontece é que eu vou dizer que dou permissão

para coletar e realizar algum tipo de ação. E eu faço isso através de um botão "Aceitar". Pode haver uma caixa de seleção. Se eu estiver participando de um processo seletivo para uma organização, eles me apresentarão as informações necessárias para o meu consentimento, os dados que serão coletados, as ações que serão realizadas e as medidas que serão tomadas. E eu posso dizer sim, marcar essa caixa ou clicar no botão aceitar. Agora, também posso

ser muito específico sobre o que vou permitir que aconteça ou qual consentimento específico vou dar. Se você tiver cookies, receberá avisos de privacidade informando que coletarão informações sobre você para usar em marketing e assim poderem entrar em contato com você. Portanto, estou dando meu consentimento para uma ação muito específica. E tudo isso acontece dentro de um sistema de TI. Então, vamos pensar nisso em um sistema agentivo. O que significa consentimento quando

começamos a analisar um sistema de agentes? Então, vamos falar sobre consentimento agentivo. Quando falamos sobre isso, na verdade não há permissões estáticas sendo concedidas. Não existem contratos de adesão automática com caixas de seleção ou botões de aceitação. Você realmente precisa começar a analisar o que está acontecendo dentro do sistema agentivo. E isso deve

levar em consideração que o ambiente pode mudar. O processo de tomada de decisão pode mudar. Que já não se trata de um ambiente estático. À medida que um sistema agente raciocina sobre o que está acontecendo, ele precisa começar a analisar se está alterando o escopo do trabalho que vai realizar. Então, vamos adicionar nosso sistema agentivo. Então, digamos que temos um agente

e um servidor MCP. E assim, todas essas coisas vão interagir. Temos um usuário. Vai se comunicar com o sistema. Vai falar com um agente. O agente

então vai descobrir, sabe, o que eu preciso fazer a partir do comando para executar algum tipo de ação. E o fato de os agentes poderem operar de forma autônoma e alterar suas ações significa que a permissão original que eu concedi pode ser diferente conforme o escopo se altera. Portanto, temos que levar essas coisas em consideração. Então, quando pensamos em um ambiente de consentimento participativo, quais são os aspectos que realmente diferem daquilo que tradicionalmente analisamos? E o que precisamos levar em consideração? Bem,

a primeira coisa que precisamos fazer é garantir que seja sensível ao contexto e dinâmico. E é exatamente sobre isso que eu estava dizendo. Precisamos saber que existe um contexto no qual um sistema agente está operando. É o que eu quero ter alcançado e como o sistema inteligente vai analisar isso e tentar executar essa ação. E é dinâmico. Isso pode mudar. E

isso nos leva ao próximo ponto: precisamos ser capazes de lidar com cenários em constante mudança. Então, como isso se parece? Então, temos um usuário, concedemos algumas permissões básicas ao sistema, mas agora este aplicativo pode chamar este agente, mas também pode chamar outro agente que esteja envolvido nisso. E então ele se desliga e realiza alguma outra ação. Talvez ele lide com processos.

Assim, pela própria natureza agentiva e não determinística, encontra-se sempre num ambiente dinâmico e em constante mudança . E o consentimento precisa ser capaz de acompanhar esse tipo de ambiente. Agora, quando pensamos nisso, uma coisa que precisamos garantir é que a identidade esteja sob controle. Em outras palavras, quando analisamos nosso sistema de agentes, percebemos que temos algum tipo de administração de governança de identidade em funcionamento. Temos provedores de identidade (IDPs), e estes podem dizer quem é o usuário , autenticar agentes, saber o que eles estão tentando fazer, podemos predefinir o que eles têm permissão para fazer e governamos isso. Nós governamos isso através da

identidade. Além disso, se conhecermos as identidades e definirmos quais ações estão disponíveis, isso nos permite ser verificados criptograficamente. Portanto, podemos confiar que, quando as coisas acontecem em um ambiente dinâmico baseado no contexto, se conhecermos as identidades e as ações, podemos de fato verificar isso. Podemos demonstrar, e podemos ter visibilidade ao nosso redor para saber que de fato estamos permitindo que certas ações aconteçam. A última coisa que realmente queremos considerar ao fazer isso é que queremos que o agente aja conosco e não em nosso lugar.

Tudo bem. Então, como fazemos isso na prática? Como podemos, de fato, atingir esses objetivos em um sistema de agência e garantir o consentimento? Bem, como já conversamos, começamos com as permissões. É isso que sabemos fazer em um sistema agentivo tradicional. Agora,

o que queremos fazer é começar a dizer que desejamos permissões mais detalhadas . Sim, eu dou permissão para um agente trabalhar com meu e-mail, mas só quero que ele leia meus e-mails, não podendo enviar nem excluir mensagens. Assim, consigo ser muito mais preciso em relação a como isso funciona. Outra coisa que posso fazer é tornar esses acessos restritos por tempo

e baseados em transações . Em outras palavras, quando dou permissão e analiso maneiras mais específicas de fazer isso, quero que seja apenas por um período de tempo muito curto. Idealmente, não quero que minhas permissões durem muito tempo e que sejam válidas apenas para a transação em questão. Se eu solicitar e interagir para obter algum tipo de informação ou realizar algum tipo de ação, e o sistema decidir como proceder, eu quero que a permissão seja válida apenas para essa transação, para essa instância específica. A próxima coisa que acontece quando voltamos a lidar com cenários dinâmicos e em constante mudança é que, na próxima vez que o sistema tentar executar alguma ação, quero ter certeza de que as permissões necessárias para essa transação estão configuradas.

Muito bem, parece bem fácil de fazer. Certo, fazemos isso, mas como implementamos isso na prática em um sistema como este? Bem, quando tivermos identidades e governança, poderemos de fato implementar políticas que comecem a identificar o que é isso. Quais são as restrições de tempo? O que são transações? Como faço isso? Quais são

as permissões granulares que eu quero obter? Assim, posso inserir minhas políticas de governança que efetivamente começarão a implementar isso. Agora, a próxima coisa em que realmente queremos começar a pensar é no envio de lembretes em tempo real. Então, o que isso significa? Muito bem, então já temos o nosso sistema. Está funcionando

, mas agora nosso agente decidiu que quer ter acesso a alguma coisa. Talvez seja algo realmente... sensível. São informações financeiras

ou informações muito pessoais. Há certas coisas que quero ter certeza de que estão solicitando meu consentimento. Portanto, quero que os agentes me alertem em tempo real, caso seja permitido. Isso também pode acontecer se for necessário tomar alguma medida e ainda não existirem políticas definidas sobre como lidar com a situação. Precisa voltar para mim e pedir meu consentimento.

Não queremos isso o tempo todo, mas existem cenários em que desejamos que isso aconteça. É aqui que, em nosso processo de governança, incluímos o fator humano. Então, o agente encontra algo, seja baseado em políticas ou não, que precise me consultar. O circuito humano, o sistema de governança, pode então, através de diversos mecanismos, entrar em contato comigo, como usuário, e perguntar: "Como você deseja lidar com esse cenário?" E eu posso dar o meu consentimento. E então esse

consentimento pode ser direcionado. Pode ser registrado e também pode criar novas políticas. Assim, no futuro, saberá como lidar com isso. Portanto, dou meu consentimento. Portanto, ao refletirmos sobre isso, é assim que realmente queremos encarar as políticas e o consentimento dentro de um sistema de agentes para lidar com esse ambiente mais dinâmico.

Portanto, outro aspecto que precisamos levar em consideração é que estamos começando a ver exigências de conformidade relacionadas ao consentimento, que também precisamos considerar. Uma delas é a transparência. E isso realmente indica se esse usuário tem visibilidade das políticas? Tem visibilidade sobre qual consentimento foi dado? Tem visibilidade de onde suas informações estão sendo coletadas? Na verdade, tudo se

baseia em regras e leis de privacidade, mas o ponto central é o consentimento. O usuário tem visibilidade do seu consentimento e de como ele está sendo armazenado? O próximo passo é revogar a capacidade. Em outras palavras, uma vez que o consentimento tenha sido estabelecido, tenho a capacidade de definir se é um consentimento de longa duração, ou seja, se dura mais do que apenas uma vez? Posso ter visibilidade disso e posso revogar esse consentimento? Posso alterar

o consentimento que já dei em algum momento? E, por fim, temos a personalização. Na

verdade, trata-se de quanto controle eu tenho sobre o tipo de informação que posso controlar neste ambiente? Em outras palavras, pode haver situações em que eu permita o acesso a dados que me pertencem, mas que eu jamais queira conceder acesso a uma área, pasta ou unidade de dados muito específica. E isso nos leva à personalização. Isso nos ajuda a aplicar o consentimento e a garantir a conformidade com as normas. Tudo bem. Portanto,

em resumo, o consentimento engajado não se resume a uma aprovação única ou estática, ou a clicar em uma caixa de seleção. É um contrato vivo entre humanos e máquinas, fundamentado na identidade, na intenção e no contexto do que está acontecendo. Isso garante que os agentes atuem conosco e não em nosso lugar, preservando a confiança, a segurança e a governança à medida que a autonomia aumenta. Obrigado.