---
video_title: "AI skills security, Open AI Deployment Company & zero days"
video_id: YCWwh70FZtQ
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YCWwh70FZtQ
video_date: 2026-05-15T10:01:01+00:00
video_description: |
  Visit Mixture of Experts podcast page to get more AI content → https://ibm.biz/~LKPrxFIbD
  
  Is the AI cybersecurity nightmare closer than we realize? This week on Mixture of Experts, host Tim Hwang is joined by Kush Varshney, Aaron Baughman, and special guests Dustin Haywood (Evil Mog) and Briana Frank. We tackle three critical developments reshaping enterprise AI. First, IBM Research debuts MELLEA, a skills compiler that transforms natural language AI agent skills into secure, verifiable Python programs—addressing the chaos of the OpenClaw skills marketplace. Then, we unpack the OpenAI Deployment Company, the AI giant’s USD 10 billion new consulting venture and whether this validates consulting as the most AI-proof profession. Finally, Google discloses zero-day vulnerabilities that AI discovered and exploited , raising urgent questions about the offense-defense balance in cybersecurity. Plus, Briana Frank joins us live from Red Hat Summit to discuss why enterprise AI transformation is a culture challenge first, technology quest second. 
  
  All that and more this week's Mixture of Experts.
  
  00:00 – Introduction
  01:08 – Mellia skills compiler and AI agent security
  11:26 – OpenAI Deployment Company consulting strategy
  21:11 – Google AI-powered zero days and cybersecurity
  31:25 – Red Hat Summit: Enterprise AI transformation with Brianna Frank
  
  The opinions expressed in this podcast are solely those of the participants and do not necessarily reflect the views of IBM or any other organization or entity.
  
  AI news moves fast. Sign up for a monthly newsletter for AI updates from IBM → https://ibm.biz/~HwGb4NJ13
  
  #aiagentsecurity #cybersecurity #openAIconsulting
---
Então, isso vai substituir empregos? Hum, acho que isso vai mudar os empregos, né? E acho que isso vai permitir que as consultorias, por exemplo, resolvam problemas que, de outra forma, não seriam capazes de resolver. Mas não creio que será a consultoria tradicional que vemos hoje em dia. Tudo isso e muito mais no Mix de Especialistas de hoje.

Eu sou Tim Hong e sejam bem-vindos ao Mixture of Experts. Toda semana, Moe reúne um grupo de mentes brilhantes que trabalham na vanguarda da tecnologia para debater, discutir e apresentar as notícias da semana sobre inteligência artificial. No episódio desta semana, temos Kush Varsny, membro da IBM, Aaron Botman, membro da IBM e inventor genial, e em breve se juntará a nós Dustin Haywood, também conhecido como Evilmog, que é o hacker executivo e membro sênior da equipe técnica da X-Force. Após o painel, teremos também um segmento especial com Brianna Frank, vice-presidente de produto e plataforma de design em nuvem. Temos três grandes histórias que vamos discutir em um painel hoje.

Vamos falar um pouco sobre o lançamento de uma nova ferramenta da OpenAI chamada empresa de implantação. Vamos falar sobre a divulgação, por parte do Google, de algumas vulnerabilidades zero-day muito interessantes, impulsionadas por inteligência artificial. Kush, na verdade, como você está no programa, queremos nos concentrar primeiro em algumas pesquisas que não fazemos há algum tempo. E eu realmente quero que nosso programa volte a falar sobre documentos. E é um artigo muito interessante chamado Malia, que se concentra em um problema que já discutimos algumas vezes: na era do OpenClaw e na era dos agentes, as habilidades são realmente o alicerce de como esses agentes operam e, sem dúvida, o ecossistema de habilidades está bastante assustador no momento. Kush,

não sei se você gostaria de fazer uma introdução ao artigo e explicar o que vocês estão tentando resolver, mas parece que uma grande parte dele aborda a questão da segurança e as habilidades necessárias. Sim . Não, é exatamente isso. E, bem , então, Melia é essa coisa, esse esforço de pesquisa da IBM. É uma tentativa de levar adiante essas ideias da computação generativa. Então, falando em

computação em si, quero dizer, existem muitas maneiras de se fazer computação, e eu talvez já tenha falado um pouco sobre computação quântica no passado. A computação clássica é aquela com a qual todos estão familiarizados, e a computação generativa está pensando no que a IA está trazendo para o futuro, com esses LLMs e tudo mais. Bem, como apenas mais um componente adicional a tudo o que já existe na computação, isso inclui todas as outras coisas que nos ajudam a ser seguros, protegidos, eficientes, abstratos e todo tipo de coisa assim. Então, muitos dos meus colegas na área de pesquisa da IBM têm trabalhado nesse paradigma chamado Melia. Então, basicamente, a ideia é que, se você vai ter algo para fazer, como um programa, certo? Você pode escrevê-lo com

código normal primeiro, fazer a maior parte das coisas de forma determinística e só chamar um slot generativo quando necessário. Então, tipo, chame um LLM nesses pequenos lugares e, bem, para que o código regular é bom? Para controle de fluxo, quero dizer, para todo tipo de coisa diferente, e aí use a coisa generativa apenas onde ela for boa, que é lidar com contexto e compor coisas e assim por diante. Então, a nova ideia em que estávamos trabalhando recentemente foi inspirada nas minhas aparições no programa. Certo. Então, hum, as coisas que

discutimos, hum, uh, faziam parte do raciocínio por trás disso e, hum, é que, como você disse, com a Open Claw, com todos os tipos de outros tipos de agentes por aí. Os mercados de habilidades estão cheios de todo tipo de coisa estranha, ruim, quero dizer, coisas desse tipo . Então, como você pode processar essas habilidades para torná-las mais confiáveis, seguras, eficientes e com menos contradições, e assim por diante? Então, o que temos desenvolvido é uma metodologia e um fluxo de trabalho para pegar um arquivo skills.mmd e processá-lo, o que chamamos de "mlliaing", transformando-o em um programa estruturado, um programa em Python, e basicamente chamando pequenos LMS quando necessário dentro desse programa.

O programa em si é a skill, e então você pode executá-lo usando diferentes harnesses. Você pode simplesmente executar o programa Python a partir da linha de comando, se quiser, mas... e assim por diante. E então fazemos uma série de

verificações de segurança. Adicionamos esses mecanismos de segurança extras ao próprio programa para garantir que, ao ser executado, ele também esteja protegido. Então, essa é mais ou menos a ideia, e estou bastante animado com isso. Acho que seria muito valioso trazer alguma ordem a esse caos desenfreado em que nos encontramos . Então, sim, a situação maluca em que estamos . Quer

dizer, Chris, acho fascinante que você não esteja dizendo isso com tantas palavras, mas é quase como se o futuro das habilidades pudesse estar nos programas. É como se você estivesse indo na direção oposta, sabe, acho que o sonho era que as habilidades fossem muito abertas, quase como um documento narrativo, e o que você está dizendo é que, para garantir a segurança, precisamos torná-las determinísticas novamente. Está correto? Sim . A narrativa serve para muitas coisas, não é? Isso facilita a vida

das pessoas que os montam. Mas aí pensamos nisso como um compilador. Então, nós o chamamos de compilador de habilidades Melia. E, assim como em qualquer outro compilador, quero dizer, você facilita as coisas para o programador, para a pessoa que está montando o programa, mas depois, nos bastidores, você compila o código em algo mais robusto, mais eficiente e assim por diante. Portanto, não queremos perder de vista o fato de que, para a criação de conteúdo, a linguagem natural é um bom meio, mas para a implementação empresarial, é necessário compilar tudo em algo mais sólido, que é um programa, especificamente um programa Melia. Aaron, talvez eu possa te incluir

nessa discussão. Quer dizer, quando você esteve no programa, você falou muito sobre como vocês usam agentes no ramo e, sabe, fazem parcerias com organizações como o Masters e o US Open. Hum, como você lida atualmente com a incerteza em relação às habilidades na sua prática profissional? Hum, só para dar aos nossos ouvintes uma ideia de como as coisas acontecem hoje em dia? Hum, mesmo nos seus próprios projetos, você está revisando as habilidades manualmente? Você

não usa nenhuma habilidade por causa de problemas de segurança? Hum, estou interessado em como podemos traduzir o que está acontecendo em Malia para os problemas que as pessoas estão enfrentando no terreno. Sim, acho que essa é uma ideia realmente muito poderosa e excelente , não é? A indústria está caminhando em direção a esses comandos como código, porque isso cria habilidades de agente que podem ser reutilizadas, certo? Isso cria prompts de tipo, hum, validação do compilador. Bem, você pode transferir esses

comportamentos de agentes para outros agentes diferentes e criar esses trabalhadores digitais, certo? E eles são muito declarativos, certo, na camada de orquestração. E sempre que estamos em campo e estamos pensando em criar esses tipos de áreas, temos cartões de agente, certo? E no cartão são descritas todas as habilidades que ele possui. Você pode pensar em um agente como um nó, mas isso mostra como todos os nós estão conectados. Cada

um desses agentes em particular tem instruções diferentes que dizem o que ele deve fazer, certo? Então, se o fluxo de trabalho do nosso agente, ou o nosso sistema de agentes, estiver seguindo um fluxo específico, certo? Pode ser um padrão. Bem, poderia ser como os padrões de crítica, sabe? Por exemplo, se tivermos um agente que está criando conteúdo e um agente avaliador que está julgando em diferentes dimensões como ele está se saindo, cada um desses agentes tem seu próprio estímulo.

Mas a situação fica bem caótica, não é? Ah, porque os prompts mudam. É difícil criar versões deles. É difícil saber ao certo se adicionar uma determinada instrução no prompt ou um conjunto de regras ajuda ou atrapalha, certo? Mas poder compilar essa habilidade e colocá-la em uma biblioteca que já tenha uma verificação de validação de esquema garante que as ferramentas que ela usará sejam seguras.

Por exemplo, não queremos acessar constantemente um servidor de origem em alta escala, certo? Queremos garantir que ele esteja protegido por uma CDN, por exemplo. Sabe, isso torna tudo muito simples, quase como um plug-and-play, sabe? Então, eu, por exemplo, estou muito animado com isso. E também nos proporciona um comportamento multietapas mais previsível, de certa forma. E

como nossa equipe é bem grande, e outras equipes também criam esses prompts, isso torna tudo muito mais gerenciável para garantir que estamos fazendo tudo certo. Além disso, ajuda a proteger contra injeção de prompts ou manipulação de instruções . Sabe, já que é um código e já é verificável, certo? Você tem uma espécie de confiança implícita, então você não precisa se preocupar com a ferramenta em relação ao aspecto de permissões, certo? Então, acho que esse conceito de habilidade é ótimo. E estou

ansioso para usá-lo com mais frequência. Hum, outro ponto importante é que usamos A2A e eu sei que a Melia, sabe, não depende do ADA A2A, mas é compatível com ele. Portanto, é muito agnóstico em relação ao surgimento de protocolos. Bem, Kush, para onde vai todo esse trabalho agora? Quer dizer, eu acho que tudo vai voltar ao normal ou, tipo, onde podemos expandir esse tipo de trabalho? Sim

. Não, eu acho que essa ideia de computação generativa está nos levando adiante, no sentido de... quero dizer, como eu estava dizendo antes, usar tudo o que aprendemos ao longo de mais de 80 anos de ciência da computação e...

fazer as coisas da maneira correta. Por exemplo, este é um compilador... você pode ter sistemas operacionais para tarefas generativas... e assim por

diante, você pode ter todo tipo de coisa, certo? Então, eu acho que a sequência é... voltar ao seu livro de engenharia da computação e ver o que muda, o que permanece igual e...

usar o módulo generativo que temos agora da melhor maneira possível. Sim . Sim. Eu queria mencionar também que, no lado da computação geral, estamos estudando a possibilidade de os agentes criarem prompts automaticamente, certo? E a criação automática de prompts, sabe, se você puder injetar o Malaya para compilá-lo, certo, para fazer a validação do prompt automaticamente, sabe, nesse fluxo, hum, acho que isso realmente ajuda a aumentar a confiança, tanto de uma perspectiva de segurança, quanto, você poderia pensar nisso como um aspecto potente . Hum, mas você está se certificando

de que os resultados, certo, que estão sendo retornados e enviados, sabe, como uma persona para outro agente, é realmente o que você pretende. Então, é... é um bom alicerce, eu acho. Bem, Chris, se

as pessoas quiserem experimentar algumas das coisas que você construiu, leiam o artigo. Qual é o melhor lugar para encontrá-lo? Sim . Bem, eles podem acessar o site melia.ai. Bem,

isso os apresentará ao projeto em geral e, dentro do GitHub, também há o compilador de habilidades Malia . Que legal. Com certeza precisaremos que você volte a estar aqui. Tenho a impressão de que a questão da segurança das competências é simplesmente enorme. Bem, e então, teremos mais novidades sobre isso em breve . Vou

passar agora para o tipo de segunda história que iríamos abordar esta semana. Hum, uma história realmente interessante . A OpenAI anunciou que vai lançar uma nova empresa chamada Deployment Company. Bem, o que é interessante nisso é que, basicamente, a empresa de implantação é uma consultoria, um negócio de consultoria. É uma empresa de serviços que trabalha com grandes empresas que desejam integrar IA e as ajuda nesse processo de integração. Então, isso é realmente

interessante para mim, pelo menos. Aaron, se você acredita nos sonhos da superinteligência artificial, sabe, todos os consultores estão fadados ao fracasso, certo? É só conectar a IA e ela resolverá todos os problemas. Mas aqui, claro, um dos maiores laboratórios de superinteligência artificial global (AGI) do mundo está mudando de ideia e dizendo que vai investir muito dinheiro em serviços e integração como forma de garantir que as empresas possam obter o máximo valor da tecnologia. Então, o que está acontecendo aqui? Sim

. Quer dizer, então eu li alguns artigos, sabe, estava fazendo uma pesquisa e fiquei coçando a cabeça no começo. Eu estava curioso para saber como a OpenAI vai conseguir se concentrar em modelos que não são de OpenAI, certo? Porque se você é uma consultoria pura, sabe, um lugar que tenta ajudar empresas, geralmente as empresas precisam analisar várias camadas de base, desde a camada de inteligência até a camada de infraestrutura, certo? E cada cliente tem a sua própria peça, certo? Então, eu me perguntei: em que a

OpenAI vai se concentrar? Então, sabe, grandes empresas hoje em dia, como muito do que fazemos na IBM, ajudam- nas a se concentrar em modelos potencialmente fundamentais , mas analisamos todas as camadas da infraestrutura . Analisamos, sabe, modelos do tipo Granite, mas também, sabe, olhamos para o que está disponível no Bedrock, por exemplo, e combinamos os modelos que não são necessariamente nossos, mas atendemos às necessidades do cliente onde ele precisa ser atendido, para ajudá-lo a produzir uma solução para o seu caso de uso. E eles já possuem sistemas internos de aprendizado de máquina e infraestruturas de nuvem existentes. Eles podem até ter modelos especializados que refinaram e aperfeiçoaram . Portanto, está fora do

âmbito desses modelos de IA aberta. Bem, eu acho que o modelo operacional mais provável aqui será o da IA ​​aberta, sabe, com essa nova empresa, a principal camada de inteligência que eles vão impulsionar, é claro, serão os modelos de IA aberta , certo? Mas eles vão precisar de ferramentas complementares ou, sabe, de suporte para coisas como o Google Anthropic, componentes de código aberto . E, falando em infraestrutura , eles também terão que analisar outras opções como AWS, Azure, Snowflake e assim por diante. Bem, e acho que isso é comprovado porque eu estava analisando alguns dos parceiros que eles contrataram. Quer dizer, acho que

eles já estão avaliados em cerca de 10 bilhões de dólares , certo? Quer dizer, é bastante alto. Bem, pelo que pude apurar, parece que a McKenzie, a Capgemini, sabe, a empresa do Bannon, certo?, vai fazer uma parceria com a OpenAI, o que me leva a crer que eles vão analisar todo o ecossistema em torno dessa questão da IA, certo? Mas vai ser legal, sabe?

E eu não acho que seja só hype, né? Porque as empresas realmente precisam da integração da IA. Acho que é aí que se encontra grande parte disso. Mas acho que parte do hype se deve ao fato de que a transformação por IA está sendo comercializada muito antes da realidade operacional atual. Veja os números: apenas cerca de um terço das empresas está escalando a IA em toda a organização, o que significa que alguns desses pontos são exagerados. Mas há uma

necessidade real de ajudar os outros dois terços das empresas a chegarem lá e preencherem essa lacuna. Na semana passada, estávamos no Think e o episódio que gravamos lá acabou focando no fato de que a tecnologia representa quase 50% da história, 10% da história em si, e o quanto realmente importa para que essas empresas obtenham todos os benefícios é o enorme problema de gestão de mudanças. Hum, quer dizer, aqui vai uma hipótese estranha. Será que a empresa responsável pela implementação da IA ​​vai acabar se tornando um negócio realmente importante para a IA aberta? E isso também acarreta seus próprios riscos?

Certo? Porque eu, sabe, para complementar o que você disse, Aaron , certo? Obviamente, a OpenAI tem interesse em saber qual modelo você usa quando uma empresa decide implementar essas ferramentas. Então, resumidamente, estou curioso para saber o quão otimista você está em relação a essa estratégia e se ela realmente se tornará uma parte importante dos negócios da OpenAI. Sim, acho que a estratégia faz com que RC Orvin esteja quase presenteado, certo? Quero dizer,

ele vem falando sobre como os modelos estão se tornando commodities e tudo mais, e na verdade, a parte da integração é onde está a oportunidade de negócio. Então, considerando que a OpenAI está lançando esse negócio de consultoria, eu também estava lendo, acho que a Anthropic anunciou uma joint venture na semana passada que segue a mesma linha, certo? Então, os modelos não são o negócio em si, de certa forma, certo? Quero dizer, esse é um dos pontos. A integração, a consultoria, tudo o que vem junto é o negócio. E quanto ao seu ponto sobre

o risco, certo? Acho que a maneira como estamos nos estruturando, quero dizer, a IBM Consulting e tudo o que a IBM está estruturando, nossa visão de mundo se baseia nesse ponto de soberania que Aaron mencionou, que é fazer o que atende ao cliente, fazer o que é melhor para ele, qualquer que seja o modelo, qualquer que seja o certo para ele, certo? E ter uma opinião forte e inflexível de que temos que usar esses modelos talvez não seja a resposta certa para a maioria dos clientes, para as empresas e assim por diante. Sim, parece que passamos muito rapidamente da pergunta inicial, que era: "A IA será um negócio para o consumidor final ou para as empresas ?". E eis que, talvez há um

ou dois meses, ouvimos rumores de que a OpenAI estava dizendo: "Ok, vamos nos concentrar em empresas, como a Entropic". E agora parece que a competição está se movimentando novamente. É como passar de "ah, vamos ser uma empresa", para " vamos fazer consultoria empresarial". É exatamente aí que o negócio acontece . Hum, acho que será muito interessante ver como essa competição se desenvolve. Aaron, talvez uma última

pergunta meio atrevida aqui seja... nós falamos muito sobre o futuro do trabalho e o que a IA vai substituir? O que não vai substituir? Sabe, será que a

McKenzie, ou empresas de consultoria em geral, se tornará a profissão mais promissora em IA atualmente? É como se fosse um resultado interessante, mas talvez seja sugerido pelo que está acontecendo aqui? Sim, quero dizer, é realmente fascinante o que está acontecendo, não é? Sabe, acho que o que vocês verão é a fusão de software e consultoria, certo? Onde vocês verão muitos trabalhadores virtuais diferentes que possuem habilidades específicas, certo? E depois eles vão

aprender sobre os domínios e talvez recebam certificados, certo? Então, sabe, você pode ter, na área de tecnologia, um funcionário certificado em Java, ou em Python, ou em Lisp. Mas, no lado do domínio, você também pode ter outros trabalhadores virtuais de domínio que são certificados, digamos, em comunicações. Eles poderiam ser certificados na área de finanças. Eles poderiam até ser contadores públicos certificados, não é? Mas, mas, essas buscas

que antes eram feitas por humanos agora serão feitas tanto por humanos quanto por trabalhadores virtuais, certo? E esses trabalhadores virtuais são compostos por agentes que possuem habilidades que agora são verificáveis ​​e rastreáveis, certo? Então, hum, acho que será uma combinação de vocês, sabe, vou chamar de software, mas software e humanos agora fundidos e trabalhando juntos, hum, de forma acelerada para ajudar a resolver alguns problemas complexos que normalmente não seríamos capazes de resolver, certo? Então, isso vai substituir empregos? Hum, acho que isso vai mudar os empregos, né? E acho que isso vai permitir que,

hum, você sabe, a consultoria, por exemplo, hum, sabe, resolva problemas que de outra forma não seria capaz de resolver. Mas, mas eu não acho que será a consultoria tradicional que você vê hoje em dia, sabe? Então, daqui a um ou dois anos, você verá muitos desses diferentes aspectos surgindo, mas vai ser divertido, sabe? Como um profissional de tecnologia, estou bastante animado com isso. Sim, acho que a batalha que se aproxima se deve ao que você está dizendo, pois haverá muitos modelos diferentes para se fazer consultoria. Então, acho que é isso que vamos

ver acontecer, certo? A questão é: o quanto a consultoria com suporte tecnológico será benéfica, o quanto essa espécie de integração semivertical entre o provedor do modelo e a consultoria funcionará? Vai ser uma espécie de vale-tudo por um tempo, o que será muito interessante de assistir. Hum. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. E

eu me pergunto, como alguns desses engenheiros destacados, vocês sabem que a OpenAI está impulsionando esse progresso? Hum, seria interessante fazer uma pesquisa, e talvez já exista algo assim, mas será que eles têm esses agentes virtuais ou esses trabalhadores para ajudá-los? Isso seria o início de uma relação simbiótica entre IA e humanos, com consultoria conjunta? Porque 150 não é muita gente, né? Então, quero dizer, isso é apenas o começo. Então, fico me

perguntando se eles estão sendo forçados, sabe, amplificados com essas ferramentas de IA, ou essa superinteligência, e é isso que eles estão usando e comercializando esse processo, certo? Bem, eles estão, na prática, usando seus próprios modelos de IA aberta como seus trabalhadores virtuais, mas ainda assim conseguem trabalhar e atender o cliente onde quer que ele esteja nos modelos que estão usando. Muito bem, então vamos falar sobre essa história super interessante de vulnerabilidade zero-day que surgiu no Google esta semana. Para nos ajudar a lidar com essas notícias, convidamos Dustin Haywood para se juntar a nós. Dustin, bem-vindo ao programa.

Olá, obrigado por me receberem. Sim, fico feliz em ter você aqui. Bem, eu realmente queria abordar a questão de um ângulo específico. Então, a notícia que saiu esta semana, caso você não tenha visto, é que o Google revelou ter descoberto uma vulnerabilidade zero-day. Uma descoberta nada surpreendente . Bem, o principal acréscimo que

eles fizeram a essa história foi que parecem ter evidências de que a IA foi usada tanto para descobrir quanto para explorar a vulnerabilidade. Hum, e hum, e eu acho que foi uma história muito interessante, particularmente após toda a ansiedade que foi gerada em torno do anúncio do Mythos pela Enthropic. A ideia é que a próxima geração do modelo da Mythos seja tão eficiente, principalmente em relação à segurança cibernética, que precisamos evitar lançá- la e, na verdade, precisamos implementar todas essas correções antes do lançamento para evitar o risco de segurança cibernética. Então, Dustin, acho que tenho uma perguntinha rápida para você. Estou tremendo e meio que coçando a cabeça aqui porque, por um lado, é bom ver a Entropics sendo responsável com o lançamento. Por outro lado,

parece que a IA já está sendo usada para identificar todas essas vulnerabilidades. Então, acho que a questão é: o jogo já está perdido? Será que já estamos vivendo em um mundo de pesadelo de IA e segurança cibernética? Hum, e então, o que devemos pensar dessa notícia do Google? Então, sinceramente, já estamos vendo isso se intensificar. Bem, a

primeira menção à IA na detecção de vulnerabilidades de dia zero ocorreu, na verdade, na conferência "unprompted" em São Francisco, em março. Hum, a Anthropic estava usando o Opus 4.6 para encontrar essas vulnerabilidades. Bem, a verdadeira diferença é que o Mythos é bom em encadear várias etapas em um exploit. Mas em termos de vulnerabilidade zero day em palha, tudo o que você precisa é de qualquer modelo de código aberto ou modelo de peso aberto e ir arquivo por arquivo.

Já estamos vendo uma série de problemas, como falhas de cópia, fragmentos sujos e uma vulnerabilidade no PHP que acabou de ser divulgada. Várias dessas vulnerabilidades estão vindo à tona. Tanto é assim que nossa equipe de Pesquisa Ofensiva da X-Force apelidou isso de "apocalipse de patches", porque, à medida que esses bugs são descobertos, eles são corrigidos praticamente de imediato. Então, alguns desses bugs existem há , sabe, 10 anos ou mais. Agora é só uma questão de refiná-los. Essas são todas as

diferenças reais. Mas a diferença crucial em Mythos é o motivo pelo qual eles não estão lançando o jogo. Quer dizer, a OpenAI tem a sua própria versão e todos estão a construir as suas próprias peças de código, que agora conseguem encadear, digamos, 10, 20, 30 etapas para realizar, por exemplo, um teste de penetração longo. Mas, em termos de vulnerabilidades zero-day reais, as ameaças já existem. Portanto, é apenas uma questão de tempo. Na

verdade, lançaram um relógio, mas não consigo encontrar o site, embora o tenha visto há dois meses. Era como uma contagem regressiva do Mythos, onde eles comparavam os modelos Openweight e os modelos comerciais para ver o quão rápido eles alcançaram o Methos. E na época, isso foi há um ou dois meses, eles disseram que faltavam 228 dias para os modelos acompanharem a tendência . E isso decorre do fato de estarmos testemunhando um crescimento exponencial nas capacidades de IA. Então, sim. OK. Tudo bem. Bem, isso é

muito empolgante. Hum, eu esperava que você dissesse alguma notícia boa. Bem, suponho que sim. Bom , há boas notícias. Há ótimasnotícias.

Qual é a boa notícia? Sim. A boa notícia é que a IA também é muito boa em verificar as atualizações e encontrar essas vulnerabilidades, para que possamos corrigi-las antes que elas surjam. Parece que esses insetos estavam ali há séculos. Eles só estão sendo encontrados agora. Portanto, um

problema identificado é um problema resolvido. Portanto, agora estamos acelerando e corrigindo esses bugs antes que cheguem à produção ou, pelo menos, dentro de um período razoável de tempo depois, em vez de ficarem lá por nove meses sem serem descobertos por pessoas que os acumulam. Então, isso está acabando um pouco com o jogo dos corretores de exploits . Sim, com certeza. Kush, você quer falar um pouco sobre onde vamos pousar? Bem, sabe, principalmente com a

análise do Dustin aqui, parece que talvez estejamos mais ou menos no mesmo nível , né? É como se T se aproximasse, sabe, talvez não do infinito, mas de algo como uma prova de meio de semestre. Hum, parece que o equilíbrio entre ataque e defesa pode acabar se estabilizando . Você acredita nisso? Sim . Na minha opinião, esse é exatamente o

ponto, não é? Quer dizer, para mim, a história não é bem uma história. É mais como uma história de "tanto faz, o cachorro morde o homem" do que "o homem morde o cachorro", porque, tipo, se a história fosse tipo um aluno do ensino médio usando IA para fazer a lição de casa ou um especialista usando IA para se preparar para o episódio, isso não seria notícia, né? Então, sim, essas ferramentas de IA existem e as pessoas as usam para o bem ou para o mal, e eu acho que existe um equilíbrio . Acho que não há um peso específico pendendo para um lado ou para o outro, e acho que isso é realmente uma coisa boa. Então, é,

vamos ver como as coisas vão. É claro, ter mais vantagem para os defensores teria sido bom, mas acho que estamos numa situação de equilíbrio. Sim . E acho que foi isso que coloquei na sua boca. Não sei se é isso que você vai receber. A

parte engraçada é que, na verdade, existe uma vantagem neste momento. Portanto, quando os atacantes atacam uma rede, especialmente uma rede de um estado-nação ou um adversário avançado, eles costumavam agir de forma muito, muito lenta. Demorou 9 meses para entrar e ficar lá. Atualmente, todas essas novas ferramentas de IA operam em uma velocidade impressionante, o que significa que são muito fáceis de detectar. Nesse sentido, todos esses ataques estão sendo reprimidos extremamente rápido, o que deixa rastros de detecção. É uma

vantagem para todos nós, defensores. E o Chris disse agora há pouco: "Ah, isso é meio que uma não-notícia, de certa forma." E eu acho que Dustin, você começou dizendo: "Olha, nós sabemos que coisas assim podem acontecer há muito tempo." Hum, não sei, tipo, para essa história do Google e, suponho, para as histórias subsequentes, será que a gente devia simplesmente revirar os olhos agora? É tipo , ah sim, claro.

É quase como dizer que você descobriu uma vulnerabilidade de segurança cibernética usando um computador. É claro que agora você está usando IA para isso. Isso já não é novidade. Sim . Quer dizer, algumas ideias me vêm à mente, sabe? Primeiro, você sabe que o que está

acontecendo no campo é que o "bom o suficiente" importa mais do que o "ótimo", certo? Então, se você tem um modelo bom o suficiente disponível, claro que você pode criar algum código de IA generativa, contanto que funcione corretamente. Então, certamente pode ajudar o ataque, sabe? Essa balança entre ataque e defesa... o ataque tem

a vantagem, mas com o tempo, começa a se equilibrar, fica oscilando constantemente . Essa é a natureza dessa elasticidade entre ataque e defesa, certo? Mas acho que, sabe, o verdadeiro debate não é se devemos ou não divulgar os modelos de vanguarda, certo? Você sabe, será que isso realmente vai te ajudar, seja no ataque ou na defesa? Acho que o verdadeiro debate é quais são as concessões políticas que devem ser feitas para acelerar as capacidades defensivas, porque essas empresas e a capacidade de IA serão liberadas, quer queiramos ou não.

Eles vão vazar. Os funcionários vão deixar empresas que possuem as habilidades necessárias para que possam construir seus próprios negócios e, assim, desenvolver soluções inovadoras. Modelos menores se tornarão mais poderosos em certos domínios, assim como esses grandes modelos de vanguarda. Então, acho que esse é o ponto central do debate: como podemos liberar esses tipos de modelos de vanguarda em uma estrutura que permita que a postura defensiva se acelere mais rapidamente do que a ofensiva? Porque haverá ampla inovação, artigos de pesquisa serão publicados, as pessoas construirão e disponibilizarão modelos . Então, é como uma

difusão lenta, certo? É isso que vai acontecer. Mas, hum, mas isso é, sabe, o que está mais no topo da minha mente agora. Mas acho que, sabe, estamos vivendo um momento emocionante e há muitas oportunidades para o ataque e a defesa encontrarem esse equilíbrio, certo? Isso é saudável.

Isso mesmo. Bem, Dustin, talvez haja um último ponto que eu queira abordar nesta história, que é obviamente o fato de que agora estamos todos muito focados em vulnerabilidades de dia zero, exploits técnicos, sabe, todas essas coisas. O ditado comum, não é mesmo, também se aplica à segurança da computação. No fim das contas, é a engenharia social que te pega no final. Hum, e eu estou realmente interessado em saber se você acha que esses modelos, que têm sido tão bons em encontrar vulnerabilidades em sistemas de computador, eventualmente terão aplicações realmente boas — bem, boas não é a palavra certa — realmente assustadoras, eu diria, em outras áreas da segurança da computação, como engenharia social. Há um monte de

vulnerabilidades cognitivas que você acha que podem levar a um evento de escala mitológica, ou essa não é a maneira correta de pensar sobre isso? Bem, na verdade foi assim que começou. A IA era como, digamos, a engenharia social: antigamente, tínhamos o príncipe nigeriano aqui para te vender um carro em algum lugar, sabe, sei lá onde. Um milhão de dólares por um milhão de dólares. Havia erros de digitação por toda parte, e esse era o problema. Agora, parece que

eles têm correspondência automática de tons. Deep fakes são uma grande tendência. Então, foi isso que veio primeiro. Em segundo lugar vieram as vulnerabilidades. A parte interessante que eu quero mencionar é que existe uma conferência chamada Pond to Own Berlin, onde basicamente todos os hackers se reúnem, trazendo suas melhores vulnerabilidades zero-day. Em

anos anteriores, eles não tiveram problemas para acomodar todos, mas este ano tiveram que recusar muitas pessoas porque havia cerca de 3.400 inscrições e não havia tempo suficiente na programação. Além disso, com a quantidade de patches que os fornecedores estão lançando rapidamente, já que eles têm sua própria ferramenta de análise de código com o Mythos, isso acabou bloqueando metade das inscrições para o Pond to Own. E por isso está havendo toda essa grande polêmica no momento. Portanto, a IA definitivamente está desempenhando um papel importante e impedindo que as coisas aconteçam. O que mais

me incomoda é que a maioria das empresas sequer consegue lançar uma atualização quando ela é disponibilizada. Então, por que me preocupo com dias sem saldo positivo quando tenho dias sem saldo positivo, ou dias com saldo positivo de 15 ou 30 dias, por um tempo, certo? Assim como entre uma falha de cópia e um erro grave, todos os bugs foram aparecendo e, consequentemente, as correções foram lançadas. Mas será que vou conseguir atualizar esse sistema em 30 dias em ambientes regulamentados? Essa é a parte difícil. Portanto, precisamos apenas adaptar

a indústria para que as coisas aconteçam mais rapidamente. Essa é a única diferença real. Bem, Dustin, é tudo o que temos de tempo por hoje, mas foi ótimo tê-lo no programa e esperamos tê-lo de volta muito em breve. E Aaron Kush, obrigado por participar do programa hoje. Vocês são alguns dos meus convidados favoritos e voltaremos em breve.

Tudo bem. Bem, teremos conosco Brianna Frank , vice-presidente de produto e design da Plataforma em Nuvem. Ah, Brianna, bem-vinda ao programa. Muito obrigada por me receberem. Vamos começar com a Red Hat. Acho que consigo

ouvir um pouco a multidão ao fundo. Você está aí agora mesmo. Ah, obviamente, uma das maiores conferências do ano para o setor. Hum, estou curioso para saber quais tendências você está percebendo na prática, o que você está observando e o que você acha que isso nos levará daqui para frente. Sim . Então, acho isso

interessante porque o slogan, você sabe, gira em torno do que vem a seguir. E eu acho que, sabe, quando se fala em IA, em muitas conferências todo mundo fica falando desse novo gadget ou dessa nova técnica, mas muita gente aqui está pensando de forma mais holística, tipo, a IA já está aqui. Eles não estão realmente pensando em como fazer um P ou mesmo em como colocar a primeira aplicação de IA em produção. Trata-se mais de como escalar e como resolver aqueles problemas empresariais realmente mais complexos? Como proteger a IA? Como instalar guarda-corpos

? Como manter uma arquitetura consistente tanto no ambiente local quanto na nuvem? Sabe, como você lida com a situação quando os modelos são atualizados e você está usando um modelo mais antigo que pode quebrar seu aplicativo? Como todos esses tipos de negócios mais complexos e cheios de nuances... É,

agora estamos no mundo real. Mundo real. No mundo real. E todos estão se tornando mais praticantes. Eles já adotaram a IA. Não encontrei

ninguém aqui que tenha medo de, sabe, IA (Inteligência Artificial). Eles estão realmente abraçando a ideia e dizendo que estão muito animados com o que é possível e com o que está por vir. Bem, então parece que... quero dizer,

há muitos problemas práticos que as pessoas estão enfrentando aqui, sabe, como quando trocar de modelo e quais são as questões administrativas. Estávamos conversando com os participantes do painel antes de você entrar, sobre como isso é meio engraçado. Parece que, nos últimos meses, a Anthropic e a OpenAI sinalizaram repentinamente que pretendem entrar de vez no ramo de consultoria . Hum, e eu fico me perguntando até que ponto estamos entrando numa espécie de fase de consultoria e integração da tecnologia, onde grande parte do trabalho agora é como orientar sua grande empresa para que ela realmente se beneficie dessa tecnologia? Você concorda com isso?

Eu faço. É interessante porque encontrei um ex-colega que se aposentou e, sabe, trabalhamos juntos anos atrás. Ele voltou ao mercado como consultor de outra empresa e está muito empolgado, porque transformação é algo que realmente o entusiasma. Ele estava me contando sobre os tipos de coisas que está fazendo e eu acredito que, para realmente liberar os benefícios da IA, é necessária uma transformação. E o mais fascinante é que muito disso tem a ver com comportamento antes da tecnologia, e precisamos mudar a forma como trabalhamos. Talvez tenhamos que

documentar mais coisas. Talvez tenhamos que ser mais transparentes e, sabe, ter menos reuniões em que ficamos apenas conversando uns com os outros, sem documentar nada, a menos que a IA esteja documentando por nós. Então, está certo, está mudando a forma como interagimos e acho que esse é o primeiro passo: mudar nosso comportamento para que você possa então aplicar um agente ao seu fluxo de trabalho. Mas, bem, acho que é isso que é fascinante. Acredito que muitas empresas precisarão de ajuda, pois os indivíduos estão em diferentes níveis de envolvimento.

Algumas pessoas estão apenas começando sua jornada em IA, enquanto outras já estão totalmente imersas, realizando projetos incríveis e dedicando-os, digamos, apenas por diversão nos fins de semana. Nem todos estão no mesmo patamar, e por isso acredito que a entrada de consultores que realmente ajudem as empresas a mudar a cultura é fundamental. Acredito que, em primeiro lugar, trata-se de um problema cultural, e só depois disso é que se começam a ser aplicadas diferentes ferramentas e processos. Mas tudo começa com a curiosidade, a vontade de aprender e, talvez, a disposição para mudar a forma como as coisas têm sido feitas. Bem, eu sei que seria negligente da minha parte não mencionar que parece que a IBM tem alguns grandes anúncios para o Red Hat deste ano . Então, se você quiser falar

sobre eles para os nossos ouvintes. Sim, com certeza. Então, tivemos dois anúncios muito importantes ontem. Uma delas é o anúncio da virtualização Red Hat OpenShift, que tínhamos como um componente de virtualização totalmente gerenciado no catálogo de nuvem da IBM. Também lançamos o Red Hat AI Inference, que já oferecia como um complemento à nossa plataforma há algum tempo, mas agora é um serviço independente. Isso

torna extremamente fácil para empresas ou qualquer usuário acessar e executar suas cargas de trabalho de inferência. Isso meio que encobre toda a complexidade de ter que escolher qual GPU você quer usar, ou sabe, o que também é interessante é que eu converso com clientes e eles estão... estão cortejando GPUs, ou travando batalhas políticas sobre quem fica com a GPU, e aí eles estão superdimensionando essas GPUs porque não querem abrir mão delas.

Então, se você estiver usando um serviço de inferência, o que você poderia fazer é meio que eliminar isso. Você só paga pelo que usar. Você pode aumentar a escala e, assim, não precisa disputar a GPU com seus colegas. Então, espero que isso traga um pouco de paz mundial, inclusive no mundo corporativo, como se fosse uma trégua na batalha. Exatamente. Exatamente. Mas, então, estamos super

animados e isso é muito divertido. Eu gerencio tanto o produto quanto o design, e esse produto é um design premiado. É um design premiado com o Red Dot Award. Estamos muito animados em adicionar mais um componente e torná-lo extremamente fácil de usar, porque acredito que, se conseguirmos tornar a experiência do usuário realmente acessível a mais pessoas, elas poderão aproveitar os benefícios da IA ​​e realizar feitos transformadores. Sim, isso é ótimo. Sim, é muito

interessante que, sabe, eu já ouvi falar dessas batalhas acontecendo, claro, nos grandes laboratórios de IA. É interessante notar que essa batalha agora está por toda parte, onde é como se dissessem: "Estas são as minhas GPUs, vocês não podem tocá-las". Isso é. Adoro ouvir essas histórias, e você sabe como as pessoas são, sabe, é quase como se você fosse uma startup apresentando sua ideia e pensando: "Será que minha ideia é digna dessas GPUs?". Então, acho que é uma

competição saudável, mas também é muito divertido ouvir falar sobre isso às vezes. Brianna, minha última pergunta talvez seja: entendi que você cuida tanto do produto quanto do design. Hum, e a palavra " design" aqui, eu acho tão interessante. Sabe, eu venho da área de IA, onde a ideia era que, uma vez que o modelo fosse grande e poderoso o suficiente, ele simplesmente resolveria todos os problemas. Hum, o que eu acho que não é uma forma de pensar sobre o problema que se baseia no design. Então,

como alguém que está na área liderando essa equipe e tentando entender para onde as coisas estão caminhando, fico curioso para saber o que você acha que está acontecendo com o design desses sistemas. Quais são as tendências que veremos nos próximos 12 meses? Quer dizer, acho que 12 meses é um prazo bem difícil de prever, para ser sincero. Acho que é algo que varia de mês para mês. Serão carros voadores e quem sabe onde estaremos nesse ponto.

Exatamente. Exatamente. Mas eu acho que, sabe, quando pensamos em design, muitas pessoas se concentram no design visual ou em projetar um novo recurso, mas se esquecem de que precisamos projetar experiências. Na verdade, o mundo vai começar a esperar que as interfaces de usuário sejam facilmente acessíveis e que a IA os ajude a concluir tarefas. Portanto, cada produto que desenvolvermos terá que ser projetado para extrair o máximo da IA, e isso exigirá especialistas em design para pensar na experiência do usuário e garantir que os dados e metadados corretos sejam expostos para que se obtenha o resultado desejado. Acho que

precisamos ter certeza de que o design é mais importante do que nunca, porque as expectativas do mundo estão mudando drasticamente e, portanto, para todos os produtos, para todos os softwares, para toda a SAS, o nível de exigência será cada vez maior. Então, eu acho que, sabe, o design é mais importante do que nunca. Brandon, muito obrigado por dedicar seu tempo. Sei que você está no meio desta conferência. Agradeço por você ter dedicado alguns minutos aqui conosco para nos atualizar sobre os acontecimentos.

Absolutamente. Bem, obrigado por me receberem . Sim, obrigado. E obrigado a vocês, ouvintes. Se você gostou do que ouviu, pode nos encontrar no Apple Podcasts, Spotify e em todas as plataformas de podcast . E nos vemos na próxima

semana no Mixture of Experts.