---
video_title: "What cybersecurity pros need to know about OpenClaw and Moltbook"
video_id: F0QCrxwwSg0
channel_name: "IBM Technology"
channel_id: UCKWaEZ-_VweaEx1j62do_vQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F0QCrxwwSg0
video_date: 2026-02-04T11:00:23+00:00
video_description: |
  Explore the podcast →https://ibm.biz/BdpFjA
  
  OpenClaw and Moltbook are extremely cool. They're also extremely dangerous. And they tell us just how far AI agent security has to go. 
  
  In this episode of Security Intelligence, Dave McGinnis, Seth Glasgow and Evelyn Anderson unpack how locally run AI agents are becoming a brand-new attack surface, and why defenders may be underestimating the risks. From misconfigured agent databases leaking API keys, to malicious “skills” that can quietly hijack trusted systems, we explore what happens when powerful AI tools are treated like just another app. 
  
  We also dig into a growing signal problem across cybersecurity:  
  
  - Why AI-generated “slop” is overwhelming bug bounty programs. 
  - Why NIST may stop enriching vulnerabilities in the National Vulnerability Database. 
  
  Along the way, our panel debates a deeper question: Is AI a gift or a curse for security pros?  
  
  All that and more on Security Intelligence 
  
  00:00 - Intro 
  01:03 - OpenClaw and the AI agent attack surface 
  16:49 - Will AI slop end bug bounties? 
  26:49 - Big changes to NIST’s NVD 
  35:27 - The problem with vibe coded malware 
  
  The opinions expressed in this podcast are solely those of the participants and do not necessarily reflect the views of IBM or any other organization or entity. 
  
  Subscribe for more AI and cybersecurity news → https://ibm.biz/BdpFjw
  
  #OpenClaw #MoltBook #AIsecurity
---
Nossos agentes, agentes de IA, são a ameaça interna mais útil. Claro que sim. Tudo isso e muito mais em Inteligência de Segurança.

Olá e bem-vindo ao Security Intelligence, o podcast semanal de cibersegurança da IBM , onde nossos especialistas transformam as principais notícias do setor em dicas práticas que você pode usar. Eu sou o seu apresentador, Matt Kazinski, e não recebi nenhum manifesto desde o episódio da semana passada. Vamos lá, pessoal. Eu sei que você tem isso dentro de si. Juntam-se a mim hoje três pessoas que talvez tenham seus próprios manifestos. É Evelyn Anderson,

diretora de tecnologia da CSS, engenheira de destaque da IBM e inventora renomada. Dave McInness, sócio global do grupo de ofertas de gerenciamento de ameaças cibernéticas , e Seth Glasgow, consultor executivo de testes cibernéticos. E é sobre isso que vamos falar hoje. A inconsistência da IA supera as recompensas por bugs. Hum, talvez o NIST abandone o enriquecimento de vulnerabilidades. O que

acontece quando o código do Vibe quebra seu malware? Mas primeiro, nossos agentes de IA locais representam a próxima grande superfície de ataque.

É claro que estou falando do Open Claw, também conhecido como Maltbot ou Claudebot. Tenho certeza de que todos já ouvimos falar disso. É o novo e promissor agente de IA de código aberto que os usuários podem executar localmente em suas máquinas. Mas, de acordo com um relatório publicado no registro e em outros lugares neste momento, especialistas em segurança temem que ele e agentes semelhantes possam se tornar um alvo importante para ataques. Para começar, os agentes são muito mais complexos do que outros tipos de aplicativos, e o usuário médio pode não saber como lidar com as configurações de forma segura. Mas, além disso, o pesquisador de segurança

Jameson O'Reilly tem investigado esse assunto e demonstrou ataques em que os agentes podem carregar habilidades maliciosas e, em seguida, enganar uns aos outros para que as baixem. Ele também analisou o banco de dados que alimenta o Moltbook, o aplicativo de mídia social desses agentes (e falaremos disso um pouco mais adiante), e descobriu que estava mal configurado, de modo que a chave secreta da API de cada agente, os tokens de reivindicação, os códigos de verificação, os relacionamentos com os proprietários, tudo estava completamente desprotegido e acessível a qualquer pessoa que visitasse a URL. Então, tudo isso levou a Hudson Rock a declarar que este é o novo alvo principal para informações sobre os Steelers na era da IA. Estou falando especificamente sobre esses agentes locais de IA. Para começar, estamos de acordo?

Será este o novo alvo principal dos ladrões de informação? Isso é muito, muito importante para nós? Dave, quero começar com a sua opinião. Você analisa essa situação. Como você se sente em relação à garra aberta e a tudo o que aconteceu até agora?

É mais uma forma fácil de acessar dados, não é? Quer dizer, se você facilitar o meu trabalho, eu vou deixar você fazer isso, certo? Como um usuário comum, não paranoico, sabe, participante do podcast ou ouvinte assíduo do podcast, manifesto ou não. Hum, sabe, é, a que você precisa ter acesso? Aqui está minha senha.

Aí estão os dados. Faça isso por mim, certo? Portanto, os agentes trazem essa promessa. Então, claro, né, natural. Vai ser a próxima grande novidade, né? Então, os agentes, sabe, os agentes de IA são a

ameaça interna mais útil? É claro que eles têm razão. Quer dizer, sabe, você precisa dos dados para que ele funcione. Então, certo? Sim , acho que estamos na área de segurança. É, sabe, como é, é, é

a situação atual, como você equilibra conseguir um " Sim". Quero que nossos funcionários tenham os benefícios, os ganhos de produtividade, os ganhos de qualidade e todas as promessas que a IA traz, de forma segura, certo? E é isso, é isso, é o terror. Sim, está 100% confirmado. Gosto da ideia de ser a ameaça interna mais útil. E isso

me leva à próxima pergunta que tenho aqui, que é: como nós anunciamos esse tipo de coisa, certo? Certo. E com isso quero dizer que todo mundo [risos] está falando sobre agentes de IA como essa nova tecnologia incrível. E são mesmo. E como você disse, Dave, você, como usuário, pensa: "Vou te dar todo o acesso que você precisar para fazer as coisas por mim." Mas isso é muito

diferente dos tipos de aplicativos que as pessoas estão acostumadas a instalar. Você está dando a ele acesso a muito mais coisas e ele pode fazer muito mais com isso. Seth, gostaria de saber se você tem alguma opinião sobre se a nossa abordagem em relação aos agentes de IA está, de certa forma, defasada? Será que estamos deixando nosso entusiasmo nos levar muito além desses alertas? Qual a sua opinião? Sim. Então, acho que é por causa do público-alvo que

isso se destina, o que pode explicar por que é assim. Então, trabalhamos com essa tecnologia. Quem conhece o assunto está familiarizado. Entendemos que esses agentes, por definição, precisam ter um nível muito alto de permissões para poderem acessar os dados desejados, executar as tarefas desejadas e, de fato, acelerar o processo. Isso porque é algo que pode ser instalado localmente pelo usuário final. Eles não

têm a mesma experiência corporativa com o que é, na prática, uma conta de administrador de contas ou de sistema muito sensível e com permissões rigorosas , certo? Sabe, se analisássemos isso em um contexto empresarial, o agente que tem todo esse acesso provavelmente estaria dividido entre vários agentes ou vários itens com diferentes pontos de acesso, em vez de um único agente com acesso a tudo. Certo? Portanto, creio que o público-alvo deste aplicativo específico provavelmente não possui o conhecimento profundo e a compreensão dos riscos inerentes a essa arquitetura. Certo? Para que

essa ferramenta faça o que ela pede e o que você quer que ela faça, ela precisa ter todo tipo de acesso, certo? E até começa a mencionar, sabe, um dos exemplos que eles usam no artigo é que ele pode responder a um e-mail para você. Bem, em uma situação de compromisso ou em qualquer tipo de situação de abuso, você acaba destruindo até mesmo o conceito de não repúdio que normalmente teria com um e-mail, de poder dizer: "Ei, eu enviei isso." Certo? Portanto, o objetivo é conscientizar os usuários de que isso é, na verdade, algo com muito acesso. Tem que ser gerido de

forma diferente. É como um velho ditado, não é? Grandes poderes trazem grandes responsabilidades. A vantagem para mim é que o usuário é incrivelmente tangível, mas como implementar isso com segurança? Quais configurações estão disponíveis?

Isso é algo com que os outros usuários não estarão necessariamente tão familiarizados, certo? Sabe, se você der tanta permissão para algo funcionar em um ambiente específico, um tipo de concessão inadequada pode levar a todo o resto. Portanto, é uma grande ameaça ou uma enorme forma de vazar dados. E tudo isso se resume a uma espécie de mal-entendido sobre o que um agente realmente faz e a que tipo de acesso você está concedendo a ele. Sabe, eu acho que se educássemos as pessoas e se disséssemos isso de uma maneira diferente, certo? Se você dissesse,

em vez de "este bot de IA precisa acessar XYZ para realizar seu trabalho", se você dissesse " ei, esta extensão do navegador precisa da sua senha do Windows para fazer isso". Ei, este aplicativo precisa disso. Você pode ter uma visão diferente sobre isso. Então, muitas vezes é apenas a percepção de como esse agente vai te ajudar que pode diminuir um pouco a preocupação, sabe, desnecessariamente. Sim, com certeza. Novamente, continuo

voltando àquele usuário comum que está sendo meio que levado pela onda e só quer, sabe, entrar nessa nova tendência. E eu não deveria dizer que é apenas uma tendência, certo? Porque existem algumas coisas muito valiosas que ele pode fazer, como todos nós já apontamos aqui, mas isso me preocupa. E eu me preocupo especialmente com isso em um contexto de TI paralela, certo? Tipo, eu consigo imaginar alguém instalando isso no laptop pessoal, trabalhando de casa ou algo assim, e agora esse programa tem acesso a dados corporativos que não deveria ter. Então, Evelyn, eu quero te

perguntar, sabe, você acha que os fornecedores desse tipo de agente, não apenas a Open Claw, mas outros que estão surgindo , você acha que eles têm a responsabilidade de serem um pouco mais rigorosos com a segurança ou um pouco mais transparentes sobre, sabe, que isso é um negócio sério? Este não é apenas mais um aplicativo. Qual a sua opinião sobre isso? Absolutamente. Bem, quando comecei a analisar isso, me lembrou de uns 10 ou 15 anos atrás, quando estávamos começando a nos concentrar na internet e em proteger nossa identidade pessoal. E

quando você começa a ler este artigo e a entender o que ele está abrindo e disponibilizando, parece que voltamos um pouco no tempo. Sabe, eu voltei e analisei as alegações, pensando: "Ok, não pode ser tão ruim assim". E quando comecei a analisar as alegações, tive quase a sensação de estar sendo enganado. Quer dizer, é tipo: "Ei, vamos automatizar suas tarefas pessoais e administrativas, todos os seus e-mails e agendas, sabe, gerenciamento de calendário." E eu pensei: "Me inscrevam." Sabe, no minuto em que você lê

isso e, você sabe, então fala sobre a instalação fácil e, ei, não se preocupe com nenhum patch. Sabe, nós temos total transparência e vamos corrigir tudo para você. À primeira vista, tudo parece maravilhoso, mas quando você analisa mais a fundo, percebe que, como mencionado anteriormente, especialistas em segurança encontraram mais de cem casos de acesso público à internet sem autenticação. Quer dizer, basicamente, uma vez que você tivesse acesso, você teria acesso total ao reino, sabe, a todos os segredos e configurações. Aquilo foi assustador. Bem, quero dizer, porque quando você

para e analisa a situação dessa perspectiva, basicamente você entregou a eles todas as chaves do seu reino da identidade. Então, se eu estou olhando para isso, quero dizer que você tem tudo o que você poderia precisar. E meu primeiro pensamento, como um usuário comum, foi: " Estou olhando para as estrelas, empolgado com a ideia de vocês automatizarem todas essas tarefas repetitivas para mim." Sabe, na nossa área, como especialistas em segurança, não confiamos em ninguém. Então, sabe, nossos trabalhos basicamente ditam que nunca confiemos em nada e sempre verifiquemos, mas o usuário médio não pensa assim.

Assim, o usuário médio está apenas olhando para a novidade brilhante e os benefícios que ela lhe trará. Então, quando passei por isso, minha mente ficou tipo, como notificamos o usuário final comum para, ei, parar, não instalar isso automaticamente. É preciso compreender realmente o risco. E os riscos superam em muito os benefícios quando está posicionado da maneira como está. Eu adorei o que o Seth disse porque, da forma como isso está apresentado hoje, tudo o que você vê são benefícios, benefícios e mais benefícios. Mas aí,

quando você olha por baixo da coberta, tudo o que vê é terror. Então, uma das coisas que me chamou a atenção quando passei por isso foi que senti que eles estavam fazendo um pouco de propaganda enganosa. Sim, eu entendo perfeitamente. Sabe, e acho que muito disso tem a ver com a facilidade com que falamos sobre algumas dessas coisas hoje em dia. Tudo gira em torno da facilidade de instalação e de uso, então entendo por que essa linguagem é mencionada aqui, mas é muito diferente do que estamos acostumados. Mudando

um pouco de assunto, há outro aspecto disso que é um pouco preocupante, e esse é o livro de muda. Não sei se vocês já leram sobre isso, mas é uma rede social para agentes de IA onde eles podem se reunir e conversar entre si. Bem, olha, eu não quero me alongar sobre se eles estão realmente fazendo sentido ou não, mas acho que isso abre um novo caminho para vazamentos de dados e outros problemas, e gostaria de saber a nossa opinião sobre isso. Dave, vou passar a bola para você. Ao analisar o Moltbook, você acha que isso só piora as coisas? Qual a sua opinião sobre

isso? Alguma novidade? Quer dizer, isso já é um sinal de alerta, certo? Tipo, né? Não devemos ir como... quero dizer, acabamos de ter

toda aquela conversa sobre agentes que prometem uma boa realidade, talvez devêssemos ir com calma um pouco. É algo parecido, mas acho que a promessa da IA, em todas as suas diferentes vertentes, é que ela não chega a ser senciente, que pode conversar — ​​e eu coloco quantas aspas quiserem — que pode trocar dados entre si para alcançar insights de nível superior, tirar conclusões diferentes e fazer coisas diferentes. Essa é a promessa, certo? Não é só entrada, processo e saída, né? É que ele consegue alcançar e fazer coisas diferentes para as quais não necessariamente escrevemos um algoritmo, certo? Então, essa é a promessa. É isso que

queremos, certo? Então, temos medo disso? Bem, então, se temos medo disso, não deveríamos ter escrito para fazer isso, certo? Quer dizer, estamos construindo os modelos para que isso aconteça. Então, não, não devemos ter medo disso, mas precisamos estar cientes do que estamos fazendo, certo? Então, nós

estávamos de volta à mesma conversa inicial, que era, você sabe, [bufa] são grades de proteção? É educação? Quer dizer, nós meio que chegamos à educação na primeira parte da conversa aqui. Então, isso tem que fazer parte disso. Mas, sabe, quais são as salvaguardas e a educação em torno de algo assim? É praticamente a

mesma coisa, certo? Sabe, você quer que esses agentes interajam uns com os outros porque essa é a promessa, [bufa] certo? É, sabe, uma comunidade de agentes, uma comunidade de humanos, seja lá o que for, certo? Teoricamente, são melhores do que um sozinho, certo? Então, é, estamos construindo-os para funcionarem dessa maneira . Então, se não queremos que eles façam

isso, provavelmente devemos parar e... Sim. [risos] Então, sim, acho bobagem dizer que não queremos que eles façam isso, né?

Sim, acho que esse é um ponto muito importante sobre como, sabe, e eu mesmo posso ser culpado disso às vezes. Você fica preocupado com algumas das coisas que eles podem fazer, mas você tem razão, estamos construindo-os para fazer essas coisas, certo? Portanto, não é necessariamente ruim que eles possam fazer essas coisas. A questão é: como vamos implantá-los? Que tipo de guarda-corpos existem? E

[bufa] que tipo de educação existe para o usuário que realmente importa ali? E falando nisso, acho que gostaria de falar um pouco sobre, você sabe, quais são as recomendações para organizações e profissionais de segurança aqui? Sabe, agora que você está ciente de que coisas assim existem no mundo, o que podemos fazer para começar a defender nossas redes contra isso e garantir que nossos usuários estejam usando essas ferramentas de forma responsável? E Seth, eu quero falar com você porque você já começou a abordar esse assunto, falando sobre como, em um contexto empresarial, um agente como esse seria dividido em várias partes, em vez de ter acesso a tudo. Você poderia explicar um pouco mais sobre essa ideia de segurança e implantação de agentes?

Sim, com certeza. Então, a ideia seria que, atualmente, a forma padrão de implantação dessa ferramenta é que ela consegue ver tudo, certo? É um agente para governar todos, por falta de um termo melhor, certo? Ela pode ver tudo, pode fazer tudo, e para o usuário final, aí reside sua eficiência. Mas o que sabemos, a partir de um modelo empresarial, é que precisamos de governança, precisamos de limites sobre o que ela pode fazer, para que, no pior cenário possível, quando algo der errado, possamos limitar o impacto, certo? Precisamos planejar para que

isso aconteça. Então, quando pensamos nisso em um conceito empresarial, isso começa a surgir. E onde precisamos de firewalls? Não necessariamente firewalls técnicos, mas o conceito de firewall entre "se eu perder este agente, se este agente for comprometido, o que acontece?" , certo? É capaz de se espalhar para

outras coisas? Onde exatamente ele pode ser acessado? Certo? Se essas contas estiverem atualmente configuradas com acesso administrativo a uma grande variedade de recursos e senhas diferentes, elas representam efetivamente o que eu consideraria, no sentido tradicional de ataque ou de rede, uma conta de administrador de domínio. Certo? Se

você tem acesso ao meu e-mail, a toda a minha correspondência e ao meu calendário, provavelmente também tem minha senha do Google, minha senha do Outlook e coisas do tipo, que provavelmente poderiam ser usadas para autenticar o usuário em vários outros serviços. E assim, nesse exato momento, criei um ativo de altíssimo valor . Esse agente representa uma forma sistêmica de interação via API, via login normal, ou qualquer outra forma pela qual o aplicativo esteja configurado, para acessar uma grande quantidade de dados sensíveis. Então, a primeira coisa que temos que fazer do ponto de vista da gestão de ativos é começar a segmentar isso, certo? Não precisamos de uma única conta que possa fazer tudo isso.

Tem que estar mais alinhado com esse caso de uso específico e precisa ter permissões que correspondam diretamente ao que esse agente deve fazer, certo? Já que foi projetado para fazer isso, poderíamos configurar outro agente para que ele tivesse essa conversa e passasse os dados, mas uma única conta com todo esse acesso é inerentemente um risco, certo? Seja uma conta de sistema tradicional , um único usuário administrativo ou qualquer outra pessoa. Bem, isso representa um risco maior, obviamente, devido à forma como pode ser manipulado e ao fato de apenas seguir instruções. Precisamos analisar isso. Então, acho que a primeira coisa a fazer é

começar a segmentar o seu funcionamento, não de uma perspectiva de rede, mas sim do que ele tem acesso e por que tem esse acesso, e começar a reduzir isso para se adequar a bons casos de uso. Sabe, atualmente estamos adotando uma abordagem meio abrangente com o usuário final, dizendo: "Ei, ele pode fazer tudo". Talvez devesse começar com algo um pouco menor e ir expandindo a partir daí, invertendo assim o funcionamento atual do ciclo de desenvolvimento . Sim, faz muito sentido. E eu gosto de como isso complementa o componente educacional que mencionamos anteriormente, não é? Porque agora temos

tanto educação quanto algo concreto, algo técnico que podemos fazer para incorporar algumas dessas medidas de proteção. Dito isso, vamos passar para a nossa segunda história de hoje. Será que a IA de má qualidade está sobrecarregando nossos programas de recompensa por bugs? Recentemente, foi divulgado que o utilitário de linha de comando e biblioteca de código aberto curl está encerrando seu programa de recompensas por bugs devido à grande quantidade de relatórios de IA de baixa qualidade, segundo uma reportagem do Bleeping Computer. Explicando a mudança, Daniel Stenberg, fundador e desenvolvedor principal do Kurl, escreveu: "O principal objetivo ao encerrar o programa de recompensas é remover o incentivo para que as pessoas nos enviem relatórios inúteis e mal fundamentados. Gerados por IA ou não, o

atual fluxo de envios sobrecarrega a equipe de segurança do Kurl, e esta é uma tentativa de reduzir o ruído. Sei que é comum que os caçadores de bugs usem ferramentas de IA para otimizar suas atividades hoje em dia, mas me pergunto se isso não tem sido mais uma maldição do que uma bênção neste caso? Seth, alguma opinião sobre essa sobrecarga de IA que afeta o programa de recompensas por bugs? Sim. Acho que é uma situação complicada. Por um lado, como o curl é uma

ferramenta de código aberto e é mantido pela comunidade, é realmente difícil para eles analisarem tudo isso, certo? Quando recebem relatórios, precisam analisá-los manualmente, e o aumento na quantidade desses relatórios terá um impacto significativo em sua capacidade de resolvê-los. No passado, o motivo pelo qual usávamos um programa de recompensas por bugs era porque ele era eficaz, certo? Agora, precisamos lidar com a realidade de que a IA pode ser e será usada para facilitar as recompensas por bugs e para buscar vulnerabilidades em softwares. Embora a retirada possa fazer sentido agora em termos de limitar a quantidade de dados inseridos no programa, também precisamos pensar se essa é a abordagem correta. Deveríamos

usar outra IA para analisar os relatórios recebidos e lidar com os problemas ? Ou devemos abandonar completamente qualquer espaço em que a IA generativa possa ser usada para criar dados? É muito difícil dizer que não podemos mais usar programas de recompensas por bugs porque eles podem conter dados de IA ruins. Afinal, os programas de recompensas por bugs contêm dados ruins há anos, certo? Eles não são 100% eficazes.

Esse é o modelo do programa: você lança uma rede ampla e vê o que recebe . Então, precisamos reavaliar como ingerimos esses dados para torná-los funcionais, porque não queremos chegar a um ponto em que não possamos interagir com nenhum ambiente, via ou arena em que a IA possa estar presente, simplesmente devido ao volume. Isso levanta uma questão importante sobre como lidar com esse volume, sabendo que a IA será usada, certo? Esse é o novo mundo em que vivemos. Não dá para fechar a caixa de Pandora nesse sentido. Essa

tecnologia será usada para segurança. Então, como responder a isso em vez de simplesmente evitar? Esse é o ponto, certo? Você não pode desistir só porque há muita coisa acontecendo, porque o mundo todo daqui para frente é muito grande. Os processadores não vão ficar mais lentos. A

IA não vai ficar mais lenta. Certo? Certo. Quer dizer, o mundo não vai ficar menor, certo? Então, Seth, eu não posso... quero dizer, por favor, destaque isso em [ __ ].

Sublinhe algumas vezes. Esse é o ponto, certo? Então, para mim, Essa é a parte meio decepcionante de toda a história. Tipo, espera, você está desistindo agora? Ok.

É... acho que... quer dizer, você não quer

dar uma chance à IA? Quer dizer, eu aprecio que você estivesse fazendo tudo manualmente. Que legal. Sabe, nós deveríamos... quer dizer, eu não me importo, não

quero criticar. Eu entendo, mas, tipo, Seth, Seth, esse é o ponto. Quer dizer, as pessoas precisam encontrar os problemas, certo? Precisamos resolvê-los, certo? Programas de recompensas por bugs existem por um motivo. Eles são eficazes.

Eles têm sido eficazes. É muito fácil gerar código ruim. E vai continuar sendo fácil gerar código ruim. Precisamos encontrar uma maneira de obter, sabe, uma boa relação sinal-ruído , certo? Hum, nós simplesmente ainda não encontramos a solução. Então, parece um

pouco cedo para desistir. Bem, você sabe, o volume não vai diminuir. Só vai aumentar. Sim, concordo. Senti que era um paradoxo. Quer

dizer, você elimina o incentivo, mas o objetivo principal ao criar isso era ter pesquisadores sérios para orientar e ajudar a identificar as vulnerabilidades. E agora que vocês decidiram eliminar o incentivo, sejamos honestos, a pessoa comum, não conheço muitas pessoas, a menos que estejam fazendo pesquisa para um diploma ou para um artigo, que se dediquem a contribuir gratuitamente. A maioria das pessoas quer ser paga pelo seu trabalho. Então, é um paradoxo. Entendo que vocês queriam eliminar o ruído, mas será que eliminaram o ruído e o sinal ao mesmo tempo?

Achei o caminho que escolheram um pouco desconexo . Concordo com o Seth. Talvez eles devessem ter... Pensei em outras

alternativas, como criar uma IA para avaliar e determinar quais eram ruídos e quais eram sinais. Então, foi uma leitura interessante, mas foi daquelas coisas que você olha e pensa: "Não sei se isso realmente vai resolver o problema". Eu não sou desenvolvedor. Então, conversei com algumas pessoas sobre isso e perguntei a alguns colegas como eles estavam lidando com essas questões em suas pesquisas. E eles me explicaram que, se você estiver usando isso de uma perspectiva de equipe vermelha , como um exercício de treinamento, com certeza, ainda vale a pena fazer a análise, mas eles sugeriram que essas são algumas das coisas que eles têm analisado como exercícios que realizam como parte de seus hackathons. Então, acho que

há um pouco de criatividade que poderia ser identificada e maneiras de resolver isso sem simplesmente... não quero dizer jogar a toalha, mas desistir. toalha.

Então, algo que todos vocês têm enfatizado aqui é que a IA não vai desaparecer, certo? Ela está aqui. Ela vai mudar a forma como fazemos essas coisas. E, de certa forma, é decepcionante ver organizações talvez recuando em relação aos programas de recompensas por bugs em vez de tentar descobrir como incorporá-la. E [bufa] isso me lembra uma história que contamos antes, na verdade não neste mês, mas no mês passado, porque agora é fevereiro, mas em janeiro falamos sobre a Microsoft fazendo o oposto, que foi expandir seu programa de recompensas por bugs para que não incluísse apenas produtos da Microsoft.

Também inclui algumas vulnerabilidades e serviços de terceiros, se afetarem a Microsoft. Certo? Então, em vez de retroceder, eles estão ampliando. Eu me pergunto se esse é o tipo de abordagem que vocês gostariam de ver para esse tipo de coisa, em vez do que estamos vendo agora. E Evelyn, vou passar a palavra para você primeiro. Veja... A

abordagem da Microsoft aqui. Está mais alinhada com o que você espera que as organizações façam nesta nova era? Sim, acho que eles estão tentando ser proativos. Quer dizer, o ponto principal aqui é que eles estão tentando ser proativos e, bem, um pouco abrangentes, e o que estamos vendo aqui é uma surpresa, eu diria, para a maioria de nós. E estávamos observando que, em vez de simplesmente eliminarem a possibilidade de vulnerabilidade, eles deveriam ter buscado alternativas. Então, se alguma coisa, eu aplaudo a

Microsoft pela abordagem que está adotando. Seth, e você? E não necessariamente apenas a visão da Microsoft, mas como você gostaria de ver as organizações respondendo à IA, se não for apenas cancelando seus programas de recompensas por bugs e dizendo que não conseguem lidar com a vulnerabilidade? O que você gostaria que elas fizessem em vez disso? Sim. Então, acho que, em geral, com a IA, no que diz respeito

à segurança e detecção, um dos elementos-chave é que ela nos dá a capacidade de processar mais dados, ruído, sinal, etc., para obter uma melhor relação sinal-ruído. A quantidade de dados que temos que avaliar atualmente, e que já avaliamos durante todo esse tempo, já é excessiva para humanos. Certo? Temos automação limitada. Melhoramos as

ferramentas. Temos mecanismos de correlação e detecção que podem tentar chamar nossa atenção para isso. Mas a realidade é que sempre tivemos que usar programação manual e métodos manuais para descobrir o que é ruído, o que realmente importa. Porque a realidade é que o conjunto de dados sempre foi muito grande. Então, agora que temos dados adicionais, o conjunto de dados está crescendo — e já estava destinado a crescer —, deveríamos usá-lo para avaliar uma gama mais ampla de elementos para ver o que realmente importa, certo? Porque não temos

controle sobre o fato de que haverá mais conteúdo de IA generativa chegando. Temos que usar isso para responder e ainda conseguir ajustar a relação sinal-ruído. E no estado ideal, seríamos capazes de absorver ruído adicional para obter um sinal ainda mais nítido, analisando tudo em tempo real, porque não há nada na velocidade humana da maneira como isso acontece. Os eventos estão chegando atualmente. E mesmo como foi dito, o artigo mencionou que, mesmo com os cerca de cinco relatórios que a equipe do Curl recebia por mês, ainda levava muito tempo para analisá-los. Mesmo que

não tivessem o problema de slots, eles deveriam considerar a implementação de IA para acelerar esse processo, certo? Você tem uma ferramenta para ingerir mais dados e é aí que o foco deveria estar: como posso aprender mais para obter resultados mais precisos? É muito parecido com a forma como falamos sobre IA em segurança, certo? Que é como se a IA pudesse estar amplificando as ameaças, mas você usa IA para combater IA, certo? É quase como se você usasse IA aqui para combater IA (entre aspas), porque você não está realmente combatendo-a, mas lidando com essa quantidade de informações que chegam e tornando-as mais gerenciáveis.

Dave, alguma consideração final antes de passarmos para a próxima história em termos de como a IA está impactando nossas abordagens de recompensa por bugs? Alguma consideração final? Não, Só para deixar bem claro, quero dizer, isso é como quase tudo em gerenciamento de ameaças cibernéticas e no combate a elas. Nunca foi um problema solucionável por humanos. Então, é irônico que eles, como no caso da Microsoft , digam: "É isso aí, podem vir".

Certo? Temos a tecnologia. Vamos combater isso com tecnologia. E os outros simplesmente reconhecem o problema. Nunca foi solucionável por humanos.

Nunca foi, certo? Então, sabe, comecem a escrever código. [risos] Acho que, falando em problemas grandes demais para humanos resolverem ou com dados demais para processar, isso nos leva perfeitamente à nossa próxima notícia: o NIST está considerando mudanças significativas no Banco de Dados Nacional de Vulnerabilidades (NVD). Estou

falando de um artigo de Eric Geller no Cyber ​​Security Dive, que cobriu o Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia. Reavaliação do NVD. Como você deve saber , o NVD é o repositório de dados de vulnerabilidades do governo dos EUA. E, de acordo com John Buens, chefe interino da divisão de segurança da computação do NIST , o NIST há muito tempo tem dificuldades para acompanhar todas essas vulnerabilidades. Portanto, algumas mudanças serão feitas. Essas mudanças podem

incluir não apenas priorizar um pouco mais os CVEs, mas também não enriquecer alguns dos que não recebem prioridade, em vez de colocá-los em uma lista de espera, simplesmente não lidar mais com eles. E, por fim, transferir o trabalho de enriquecimento para as autoridades de numeração CVE, ou CNAs, certo? Esses são os fornecedores e pesquisadores autorizados pelo programa CVE a identificar CVEs. Basicamente, o NIST está considerando abandonar completamente o enriquecimento de vulnerabilidades porque há simplesmente muita coisa acontecendo. Evelyn, quais são as reações a isso?

Você acha que há um problema com o NIST se retirando disso ou você acha que... O quê? Já era hora.

Deixe que outras pessoas cuidem disso. Qual a sua opinião? Estou um pouco dividido. É meio irônico que, ao mesmo tempo em que lideramos, passamos de uma situação em que a escala era muito grande para outra, é cômico que ambas tenham surgido quase simultaneamente . Bem, eu entendo esse ponto de vista , sabe, é muito trabalhoso e não escalável. Mas também

estava pensando no outro lado da moeda, pensando: "Se fizermos esse tipo de mudança, há um grupo de pesquisadores diferente... os pesquisadores que revisam as vulnerabilidades do NIST são diferentes dos da CNA ou da CV, não são o mesmo grupo focal. São pesquisadores, profissionais de segurança, pessoas com mentalidades diferentes."

Então, quando comecei a analisar isso, me perguntei: "Ok, teremos a mesma qualidade? Antes de mais nada, quando eles estiverem avaliando o risco, eles vão... Para pontuá-los da mesma forma? As vulnerabilidades

ainda terão correlação entre si? ​​Então, quando eu analisei isso pela primeira vez, essas eram algumas das perguntas, e nós não sabemos. Quer dizer, eles estão pensando nisso, mas seria maravilhoso se eles [limpa a garganta] tomassem a decisão de seguir esse caminho [bufa], de trabalhar com, você sabe, os CNAs ou CVS ou quem quer que seja, para realmente levar essas coisas em consideração, porque não nos beneficiará se fizermos esse tipo de mudança e depois percebermos que a qualidade está muito ruim. Então, pode ser um ponto positivo ou negativo. Não tenho certeza exatamente de qual caminho eu seguiria, mas é um pouco cômico que estejamos dizendo, ok, isso dá muito trabalho, não é escalável, mas ainda não estamos considerando a mesma discussão que acabamos de ter, sobre como podemos utilizar IA para gerenciar parte disso. Todos sabemos que é

muito grande. Nós, você sabe, Mas, bem, eu entendo que eles queiram se concentrar um pouco mais nas vulnerabilidades críticas, mas esse foi um pensamento que surgiu quando comecei a analisar isso. Você realmente não sabe como isso vai distorcer as informações e se haverá inconsistências em relação ao que estamos acostumados a ver. Então, estou um pouco indeciso se é um ponto positivo ou negativo agora. Sim, faz muito sentido, certo?

Como você disse, é como se você transferisse os dados de uma organização, neste caso, uma organização governamental, para organizações privadas, autoridades privadas. Você não sabe como as ferramentas ou abordagens delas vão diferir e como o enriquecimento de dados será diferente. E eu consigo ver isso tendo alguns efeitos no cenário de inteligência de ameaças. Dave, eu gostaria de perguntar que tipo de efeitos você acha que isso terá no cenário de ameaças cibernéticas. Bem, quero dizer, se você voltar bastante no tempo , antes do NIST consolidar tudo, você tinha...

Estávamos sentindo falta desse órgão central de confiança, certo? E então, acho que isso vai ao cerne dos comentários da Evelyn, que é o que o NIST meio que nos trouxe, certo? Tipo, se dizia que era isso e tinha esses atributos e você podia contestar de tal forma, você não precisava validar. Você precisava de uma segunda opinião. Você não podia simplesmente confiar, certo? Tipo, beleza, é o que é.

Vai lá e faz, certo? Então, sabe, essa é a grande preocupação, certo? Então, você pergunta: "Certo, quem são as pessoas de confiança, sabe , amigos e familiares que vão fazer o trabalho, certo?" Ou será que tudo se resume simplesmente a "Eu encontrei"? É isso aí, né?

Sabe, vamos deixar a IA fazer isso? Tipo, sabe, é um modelo realmente robusto. Temos muito mais dados sobre ele e, sabe, sua IA pode validar essa IA, talvez, certo? Então, mas isso nos leva de volta à questão da confiança, certo? Então, e de novo, é como na conversa anterior, certo? Não,

você não precisava de um Prêmio Nobel, sabe, nada disso para descobrir isso . Os dados iriam crescer a um tamanho que o atual não precisava, certo? Então, sabe, acho que a questão é: como levamos o modelo a uma escala maior, mantendo a confiança? Será interessante ver para onde ele evolui a seguir. Então, não sei se tenho essa resposta, não, e acho que é justo, né? Acho que

nenhum de nós realmente tem essa resposta, especialmente porque estamos... Isso ainda nem aconteceu, certo? É algo que o NIST está considerando, mas nós também estamos começando a pensar nisso, certo? E como você apontou, uma das

coisas que o NIST nos trouxe foi um repositório centralizado, algo em que você podia confiar, algo com que você sabia que poderia lidar, certo? Mas também vimos recentemente algumas desvantagens em um repositório centralizado alinhado ao governo, e o NIST, ou melhor, o CVE, teve alguns momentos de tensão com relação ao financiamento no ano passado. Houve algumas vezes em que as pessoas temeram que ele fosse ser completamente desativado. Então, existem algumas desvantagens em colocá-lo nas mãos do governo. E Seth, eu gostaria de saber se isso influencia a sua visão sobre uma decisão como essa. Você

acha que, sei lá, talvez isso seja uma oportunidade para mais estabilidade? Qual a sua opinião? Sim, eu acho que, no fim das contas, a coincidência aqui é que o NIST agora está lidando com as ramificações de algo que qualquer organização que já tenha feito varredura de vulnerabilidades em sua própria rede ou em seu próprio software está enfrentando agora: o número de As vulnerabilidades que você possui sempre excederão sua capacidade de lidar com cada uma delas. Agora, é diferente tentar corrigi-las e remediá-las do que tentar enriquecê- las com dados, mas o que o NIST está propondo aqui, ao discutir como priorizar as vulnerabilidades da lista de risco mais alto, é a adoção de uma estrutura baseada em risco, o que é extremamente importante. Certo?

O artigo afirma que nem todas as CVEs são iguais, e o que vemos nos dados é que isso é verdade, certo? Há diferenças em termos de quais precisam ser analisadas imediatamente e quais características são as mais importantes. Isso pelo menos coloca o NIST em uma posição de admitir que há um problema: temos dados demais. Como lidar com esses dados? Porque o backlog (eu sei que eles não gostam desse termo agora, mas as vulnerabilidades não enriquecidas) estava crescendo exponencialmente, certo?

Vulnerabilidades foram descobertas, e isso foi antes que os LLMs (Learning Learning Machines) e a IA (Inteligência Artificial) chegassem ao ponto de extrapolar e aumentar exponencialmente a quantidade de vulnerabilidades a serem tratadas. Portanto, é um confronto com a realidade técnica de que existem vulnerabilidades demais para que haja um único árbitro de importância. Nunca será possível voltar a um cenário com menos dados sobre vulnerabilidades. Então, precisamos lidar com o fato de que é necessário analisar essas vulnerabilidades sob uma perspectiva baseada em risco para tentar incorporar essa perspectiva. Talvez seja melhor.

Normalmente, o NIST (National Institute of Standards and Technology) é quem define as diretrizes, certo? Eles nem sempre especificam que isso é assim ou assado. Assim, há uma avaliação de como isso se alinha com o restante da forma como eles operam. Potencialmente, isso é um pouco melhor. E essa é uma das desvantagens de se ter uma área monolítica que certifica ou não certifica.

Tudo. Você tem que esperar na fila, certo? Então, isso poderia adicionar um pouco mais de agilidade. E, no geral, uma abordagem baseada em risco é importante, certo? Há muitas vulnerabilidades que serão descobertas.

Nem todas elas afetarão você. E mesmo a gravidade de qualquer vulnerabilidade depende de muitos fatores contextuais diferentes. Qual sistema, qual tipo de acesso, é complexo, certo? Então, eu não acho que pelo menos aceitar o fato de que é complexo e que eles precisam adotar uma abordagem mais sutil seja um passo na direção certa. Vamos agora para a nossa última notícia de hoje. Quando a codificação Vibe chega ao

malware. Agora, a CSO relata uma nova variante de ransomware chamada Sakari, que não consegue descriptografar seus dados mesmo se você pagar o resgate. De acordo com pesquisadores da Houseion, durante a execução, o malware gera um par de chaves RSA como seria de se esperar, mas depois descarta a chave privada, o que significa que não consegue reverter a criptografia. A Houseion acredita que isso é resultado da codificação Vibe, certo? Não foi intencional.

Analisando o código, eles acreditam que os agentes maliciosos usaram IA para criar seu próprio ransomware, que implementou essa falha, e os agentes que o utilizaram simplesmente não souberam corrigi-la ou sequer perceber a falha. O que me intriga é que este é um exemplo de malware, um malware gerado por IA, que acabou tendo um efeito contrário, mas não de uma forma que nos ajude. Na verdade, piora as coisas. Só torna tudo muito mais confuso. E considerando que todo esse episódio tem sido sobre como a IA está tornando as coisas um pouco mais confusas, mas também nos permitindo lidar com essa confusão, eu quero falar sobre como isso impacta o cenário de malware.

Certo. Eu me pergunto se a codificação por IA pode tornar o combate ao malware ainda mais problemático, se ela introduzir novos problemas. Seth, vamos começar com você . Qual a sua opinião sobre como a codificação por IA vai impactar o cenário de malware? Quando analisei isso, pensei que, bem, isso não é realmente... Um

novo problema surge no que diz respeito à criptografia e descriptografia no lado do malware. É notório que, entre os clientes com quem trabalhamos, especialmente em termos de resposta, os atacantes são muito bons em criptografar seus dados e invadir o sistema. A descriptografia é o que chamaríamos de um recurso desejável, certo? Não é o objetivo principal. Esses são números antigos de relatórios de 2024, mas já vi casos em que apenas 65% a 70% dos dados, mesmo com descriptografia manual de ransomware, são recuperados.

E você não consegue recuperar os 30% restantes . Portanto, o fato de não ser possível descriptografar não é surpreendente, certo? O fato de a programação intuitiva potencialmente levar a isso. Se você já usou um assistente de IA para tentar escrever código, como eu, sabe? E ele me disse que muitos módulos Python existem, mas simplesmente não existem, certo? Ele pode te levar até certo

ponto, Mas isso precisará ser revisto. E este é um daqueles pontos importantes, certo? O objetivo principal do software que esses atacantes estão desenvolvendo é criptografar seus dados. A tentativa de descriptografá-los nunca foi o foco principal. Portanto, mesmo nas melhores circunstâncias, trata-se de enfatizar ainda mais essa responsabilidade. Você

será capaz de responder a isso? Você tem backups acessíveis? Quando os backups estarão disponíveis? Porque mesmo que você pague em um cenário de ransomware e recupere seus dados, isso não resolve o problema principal, certo? Você pode até conseguir continuar operando, mas alguém ainda invadiu sua rede, algo foi implantado nela e você ainda pode ter seus dados comprometidos. Isso

reforça a ideia de que, embora vejamos uma queda nos pagamentos ano após ano em termos de organizações dispostas a colaborar com agentes de ameaças, ainda temos o problema de que, se essa colaboração se torna cada vez menos eficaz, é preciso se concentrar em como se recuperar e aprimorar as estratégias de backup. Sim, eu adoro isso porque nos leva a um ponto que considero realmente importante manter. Lembre-se de que a IA pode estar impactando as ameaças cibernéticas, mas, assim como os princípios básicos, as práticas essenciais de segurança ainda são muito importantes, certo? Certo. E como você disse, invista em backups. Invista

na capacidade de recuperação, porque aí não importa se eles estão criando um malware que não descriptografa. Não importa se não funciona. Você terá as defesas necessárias. Na semana passada, também falamos sobre um uso muito mais competente de IA no desenvolvimento de malware. Estou falando do Void Link, que vocês talvez já tenham ouvido falar.

Era um framework de malware desenvolvido principalmente por IA que permitia acesso persistente a sistemas Linux. E isso assustou muita gente, pois parecia que finalmente estávamos chegando a malwares sofisticados gerados por IA. Dave, do seu ponto de vista, qual é a diferença entre um malware sofisticado e eficiente gerado por IA e aquele que não funciona direito? Bem, aqueles que têm um programa sólido de testes de controle de qualidade. Hum, brincadeira, claro.

[Risos] Quer dizer, nossos desenvolvedores precisam ter práticas de desenvolvimento sólidas, não acha? Quer dizer, o que eles estão fazendo? Não podem ter código incompleto rolando. [Risos] Desculpe. Nem eu consigo superar isso. Mas

você tem razão. Quer dizer, um dos principais motivos pelos quais o Void Link funcionou foi porque ele foi desenvolvido com um programa de desenvolvimento incrivelmente rigoroso. Tudo foi planejado e tudo mais. Então, foi muito profissional. Acho que você está brincando, mas você também tem razão . Enfim, continue.

Todos esses desenvolvedores precisam fazer alguma coisa, certo? Então, hum, quer dizer, veja bem, a IA só vai melhorar e você sabe que esta é uma conversa pontual e etc, etc, etc, certo? Então, aquelas bibliotecas que a IA do SAS não conseguiu encontrar eventualmente existirão em algum momento no futuro. Eu acho que...

Em determinado momento, é como se fosse algo do tipo, sabe? E acho que já disse isso em participações anteriores no podcast. Hoje, a IA está no seu pior momento. Vai melhorar amanhã, certo? Vai melhorar depois de amanhã, certo? Então, se

as coisas que estamos discutindo hoje como problemas, se temos medo delas hoje, provavelmente deveríamos fazer algo a respeito, certo? Porque só vai piorar amanhã, certo? Se está fazendo algo ruim hoje, vai fazer pior amanhã, certo? E vai continuar a se agravar, certo? Então, se está escrevendo um código realmente bom que faz coisas ruins, não vai se escrever sozinho , nós que fazemos isso.

Mas, sabe, fico animado com o fato de que somos nós que tendemos a... Vamos fazer isso no podcast, como se estivéssemos voltando aos princípios básicos, certo? Bons backups, boas defesas, EDR, certo? Certo. Coisas básicas

como: você tem políticas? Seus usuários estão treinados? Eles não estão instalando coisas que não deveriam ? Eles estão prestando atenção aos agentes e ao que eles estão fazendo? Então, sabe, o código pode funcionar bem. Pode ser mal escrito.

Pode fazer coisas ruins. Mas, sabe, voltamos a esses pontos e, quando algo ruim acontece, certo? Você tem planos de resposta a incidentes? Vai ligar para o Seth rapidamente? Certo. Vai esperar um

pouco? Eu não esperaria. Ligue para ele rapidamente. Por favor. Isso ajuda. [risos]

É. Ligue para ele rapidamente. Ligue para o Seth. Ligue para o Seth. [risos] Vocês ouviram aqui, pessoal. Se tiverem

problemas, liguem para o Seth. Agora, Dave, adorei como você nos levou de volta ao início. Aqui, certo? Como você disse, desde o início deste episódio. Quero dizer, tudo isso são manifestações de um mesmo fio condutor: como essa tecnologia de IA que temos em mãos hoje está mudando a forma como abordamos e reagimos a essas questões. E Evelyn, para

finalizar, gostaria de saber sua opinião sobre o outro lado da moeda: se estamos falando sobre como a codificação intuitiva pode impactar malwares, você acha que ela também terá algum impacto na forma como praticamos segurança ? Seja protegendo nossos usuários ou a nós mesmos. Alguma opinião sobre isso? Ligue para o Seth. [risos] Bem, quando vi isso pela primeira vez, o primeiro pensamento que me veio à cabeça foi: seu programa de resiliência? No

nosso mundo, focamos no lado cibernético. E acho que, ao contrário, isso mostra a importância da segurança, porque quando você... Veja o caso do ransomware.

Tradicionalmente, pensamos em pagar o resgate, recuperar seus pertences, acessar seus dados novamente e seguir em frente, aprendendo com os erros e, com sorte, corrigindo problemas com o backup e a recuperação para não precisar pagar o resgate da próxima vez. Mas [limpa a garganta] o que me chamou a atenção quando vi isso foi que, na verdade, isso é apenas uma forma de chamar a atenção para a importância do seu programa de resiliência. Estou brincando quando digo para ligar para o Seth, mas você tem um programa de comunicação? Sabe quem contatar quando isso acontece? Sabe com quem falar? Participei de

um exercício de simulação cibernética e foi muito interessante observar todos os pequenos passos que consideramos óbvios quando pensamos em recuperação após uma violação de segurança. Esses são os passos que precisamos seguir. para analisar. Mas quantas organizações não passaram pelo básico? E este exercício e este artigo foram, para mim, extremamente óbvios ao dizer que isso é crucial. Não é apenas

importante, é crucial. Se você não tem um plano de contingência implementado hoje, precisa seriamente ligar para o Seth. Mas, [bufa] estava apontando a importância de nós, sabe, garantirmos que, quando tivermos essas conversas com nossos clientes, os ajudemos a entender que, se ainda não foram explorados, isso vai acontecer. Você sabe o que fará para se recuperar? E então, pelo menos da minha perspectiva, isso foi extremamente óbvio no meu mundo.

Não, eu adoro isso. Certo. Porque, novamente, não importa se a codificação está acontecendo com o malware, se está acontecendo dentro de você e expondo suas vulnerabilidades na sua organização. No final das contas, trata-se de resiliência. Isso é... Todo o tempo que temos

para hoje, pessoal. Muito obrigado aos nossos painelistas Evelyn, Seth e Dave. Obrigado aos espectadores e ouvintes. Como sempre, inscrevam-se no Security Intelligence em todas as plataformas de podcast . E não se esqueçam de conferir nosso feed de áudio para o nosso episódio bônus narrativo mais recente . Este é realmente muito bom

e conta a história de um especialista em engenharia social que enfrentou um chatbot de IA para ver quem era o melhor golpista. É uma disputa acirrada e levanta algumas questões interessantes sobre o futuro dos golpes. Então, ouçam e lembrem-se: se estiverem em apuros, é só [música] ligar para o Seth.