---
video_title: "Robot girlfriends, recursive AI agents, full AI research, Happy Horse: AI NEWS"
video_id: 7r_WJ9xpne0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7r_WJ9xpne0
video_date: 2026-05-03T03:28:46+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Happy Horse, SenseNova U1, Talkie, Grok 4.3, Vista 4D & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Merlin. Get Pro for only $5/m with my code AIS5 https://www.getmerlin.in/pricing 
  
  OmniShotCut https://uva-computer-vision-lab.github.io/OmniShotCut_website/
  HappyHorse https://www.happyhorse.com/
  Mocap Anything v2 https://animotionlab.github.io/MoCapAnythingV2/
  Ling2.6 Flash https://huggingface.co/inclusionAI/Ling-2.6-flash
  Z-anime https://huggingface.co/SeeSee21/Z-Anime
  Recursive multi agents https://recursivemas.github.io/
  Vista4D https://eyeline-labs.github.io/Vista4D/
  Tuna2 https://tuna-ai.org/tuna-2/
  AnyRecon https://yutian10.github.io/AnyRecon/
  ARA https://www.orchestra-research.com/ara
  SenseNova U1 https://github.com/OpenSenseNova/SenseNova-U1
  Nemotron 3 Nano Omni https://developer.nvidia.com/blog/nvidia-nemotron-3-nano-omni-powers-multimodal-agent-reasoning-in-a-single-efficient-open-model/
  Claude connectors https://www.anthropic.com/news/claude-for-creative-work
  Moonlake https://moonlakeai.com/blog/3d-agent
  Talkie https://talkie-lm.com/introducing-talkie
  Grok 4.3 https://docs.x.ai/developers/models/grok-4.3
  Mistral 3.5
  https://mistral.ai/news/vibe-remote-agents-mistral-medium-3-5
  
  0:00 AI news intro
  0:50 OmniShotCut
  2:05 HappyHorse
  5:27 Mocap Anything v2
  7:23 Ling2.6 Flash
  8:33 Z-anime
  9:37 Recursive multi agents
  12:50 Vista4D
  15:47 Tuna2
  17:02 AnyRecon
  19:19 Merlin AI
  21:29 ARA
  24:52 KAI
  26:33 Robotera factory
  27:35 Neotix head
  28:02 TFBOT Ella
  28:50 SenseNova U1
  32:14 Nemotron 3 Nano Omni
  34:17 Claude connectors
  35:34 Moonlake
  37:59 Talkie
  42:07 Grok 4.3
  43:23 Mistral 3.5
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Suas namoradas robôs chegarão em breve. O Alibaba finalmente lançou seu mais recente gerador de vídeos. Temos um novo modelo de imagem de código aberto que funciona muito bem com pôsteres de texto e infográficos. A inteligência artificial agora consegue realizar tarefas de forma autônoma em softwares populares como Photoshop e Blender. E

esqueça o uso de apenas um agente, agora temos sistemas multiagentes recursivos que estão cada vez melhores. Essa IA é ótima para transformar vídeos em 3D. Temos um novo modelo de imagem otimizado para anime. Essa IA consegue detectar automaticamente cortes e transições em um vídeo. Descobrimos uma nova maneira para agentes de IA lerem e escreverem artigos de pesquisa de forma autônoma. Temos algumas

demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Em primeiro lugar, esta é uma IA realmente fascinante que pode ser muito útil para edição de vídeo. Então, chama-se Omnishotcut e consegue analisar um vídeo e detectar onde ocorrem os cortes. Ele também consegue detectar que tipo de transição ocorreu em cada corte. Por exemplo, aqui

podemos ver que ele consegue detectar coisas como cortes bruscos ou dissoluções, ou ainda efeitos como fade, slide ou zoom cruzado. Isso é realmente útil se você quiser detectar o momento exato em que ocorrem cortes ou transições em um vídeo longo. Aqui diz que eles coletaram 2,5 milhões de vídeos brutos da internet e, a partir disso, produziram 300.000 vídeos sintéticos de treinamento contendo mais de 11 milhões de transições rotuladas. Assim, depois de inserir todos esses dados na IA, agora ela sabe como detectar esses cortes bruscos e diferentes tipos de transições. Se você rolar até o topo

da página, eles disponibilizaram um espaço gratuito com um rosto se abraçando para você experimentar. Ou você também pode clicar neste botão com o código, que contém todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que, na verdade, é bem pequeno, com apenas 164 megabytes de tamanho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, o tão aguardado modelo de vídeo Happy Horse da Alibaba foi finalmente lançado.

Agora você pode se cadastrar gratuitamente no site oficial deles, cujo link estará na descrição abaixo. E aqui em cima , você pode ver que ganha alguns créditos gratuitos por algumas gerações. Agora, o Happy Horse ocupa o primeiro lugar neste ranking independente de análise artificial, tanto para conversão de texto em vídeo quanto para conversão de imagem em vídeo. Na verdade, a vantagem para a conversão de texto em vídeo é impressionante. Isso é quase 100 pontos superior ao lendário Seedance 2.0. Por isso, eu tinha grandes

expectativas para Happy Horse. No entanto, após os testes, fiquei bastante decepcionado, para ser sincero. Aqui estão alguns dos meus testes. Para meu primeiro teste, aqui está meu tema clássico de princesa da Disney. Animação 3D da Pixar, uma princesa vestindo um vestido branco brilhante fugindo de um dragão enorme com olhos vermelhos brilhantes na floresta. Mas isso é muito fácil, então

vamos continuar a história. O dragão cospe fogo, que incendeia o chão e a folhagem atrás dela. Ao chegar a um rio, ela rapidamente salta sobre os destroços à deriva para atravessá-lo. A princesa então olha para trás e vê o dragão rugindo de frustração por não conseguir atravessar o rio. Eis o que recebemos da Happy Horse. É

possível ver que a física de tudo está completamente errada. Há uma parte em que o dragão corre à frente da princesa. Isso está com uma aparência muito ruim e não segue muito bem o que foi solicitado. Agora, se compararmos isso com a geração do Seedance, eis o que obtivemos. Dá para

ver que a SeaDance arrasou nesse vídeo. É incrivelmente bom. Segue todas as ações sequenciais que foram especificadas no comando. Muito bem, aqui vai outro exemplo bem complicado: uma imagem de satélite do planeta Terra, depois um zoom em uma imagem feita por drone da cidade de Nova York, depois um zoom em um prédio comercial e, por fim, um zoom em uma pessoa navegando no TikTok. Tem que ser uma tomada contínua. Eis o que conseguimos para o Happy

Horse.

Você pode ver novamente que as leis da física estão completamente erradas. O cara está muito grande para dentro dessa janela, e a tela do TikTok no celular dele também parece completamente errada. Por outro lado, se compararmos isso com SeaDance 2.0, trata-se de uma tomada contínua que percorre todos esses diferentes níveis, e termina com essa mulher navegando no TikTok. Novamente, isto é realmente muito bom. Então, simplesmente parei por aí. Quer dizer,

isso está longe da qualidade e flexibilidade incríveis do SeaDance 2.0. Não sei como diabos o Happy Horse consegue ficar em primeiro lugar em análises de inteligência artificial com uma vantagem tão grande, mas, pelo menos nos meus testes pessoais, ele ainda está claramente atrás do SeaDance 2.0. E é por isso que eu não fiz um vídeo de análise completo sobre o Happy Horse esta semana, porque ele não é de última geração. Mas se você quiser

testar, pode se cadastrar gratuitamente no site deles e ganha alguns créditos para usar durante o teste. Então, se você estiver interessado, vou colocar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA chamada Mocap Anything versão dois, que representa um grande avanço na captura de movimento. Em termos simples, isso pega um vídeo comum, como de uma pessoa ou criatura, praticamente qualquer coisa em movimento, e o transforma em esqueletos limpos e prontos para animação, que você pode aplicar a qualquer personagem 3D. E o ponto crucial aqui é que funciona em estruturas completamente diferentes. Podem ser

humanos, outros animais ou até mesmo personagens fictícios com membros estranhos. O que torna esta versão especial é exatamente como ela faz isso. Os sistemas mais antigos geralmente dividem o problema em duas etapas. Primeiro, eles tentam adivinhar onde estão as articulações, como cotovelos, joelhos e asas, e depois convertem isso em rotações usando uma etapa separada chamada cinemática inversa. O problema é que o segundo passo não é aprendível e, muitas vezes, resulta em erros. Você pode encontrar

artefatos estranhos, como juntas que se torcem ou giram de forma anormal. Portanto, o que este sistema faz é percorrer todo o caminho de ponta a ponta. Basicamente, aprende tudo junto. O programa analisa o vídeo, prevê a pose e gera diretamente as rotações articulares finais, tudo em um modelo unificado. Isso significa que ele pode se autocorrigir e otimizar a qualidade final da animação, e não apenas fazer estimativas intermediárias. E comparando

com a versão anterior, a versão um, que está na linha superior, você pode ver claramente a diferença. A versão antiga apresentava trepidação e rotação estranha das juntas, enquanto esta segunda versão mais recente parece muito mais estável e precisa. Resumindo, isso é muito importante se você se interessa por animação, jogos, efeitos visuais ou até mesmo robótica. Isso elimina uma grande quantidade de trabalho manual e torna a captura de movimento muito mais flexível. Com apenas um vídeo de referência, você pode animar praticamente qualquer coisa. Agora, se você rolar

até o topo da página, verá que eles lançaram um repositório no GitHub, e lá você encontrará instruções sobre como instalar e executar a versão dois do MoCap Anything. Inclui também o roteiro de como você pode treinar isso sozinho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a Inclusion AI lança um modelo de tamanho médio com desempenho excepcional , o Link 2.6 Flash. Curiosidade: a

Inclusion AI é mais um laboratório derivado do Alibaba, diferente do Tong Yi Lab, responsável pela Wan and Zi Image, e também diferente do outro laboratório da empresa, o ATH, que criou o Happy Horse. Então, a Alibaba tem uma infinidade de laboratórios diferentes trabalhando em IA simultaneamente. Em linhas gerais, são 104 bilhões de parâmetros, mas na prática, apenas 7,4 bilhões estão ativos. Isso torna o sistema extremamente eficiente e barato de operar. Se você observar esses benchmarks de agentes, verá que ele é bastante competitivo com outros modelos de tamanho semelhante, embora eles estejam selecionando os modelos a dedo.

Não vemos modelos mais recentes como o Qwen ou o Gemma 4. Agora, não se trata apenas de desempenho. O flash Ling 2.6 foi otimizado para velocidade e eficiência. Como você pode ver nesses gráficos, ele é muito mais rápido que os outros modelos, especialmente quando o comprimento do contexto é grande. Em outras palavras, quando o seu enunciado

ficar muito longo. Enfim, este é apenas mais um modelo de código aberto para você ficar de olho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA para quem se interessa por geração de imagens de anime. O anime Z acaba de estrear.

Em linhas gerais, eles pegaram um dos melhores modelos de imagem de código aberto disponíveis, o Z Image Base, e o aprimoraram completamente para imagens de anime. Não se trata apenas de um LoRA, mas sim de um modelo totalmente treinado, projetado para lidar com estilos de anime, o que lhe confere muito mais consistência e alcance. Aqui estão alguns exemplos de imagens que ele pode gerar. Possui todas as características incríveis da imagem Z, sendo bastante compacta e rápida, com apenas 6 bilhões de parâmetros. Se você rolar a página para baixo, verá que eles lançaram até mesmo uma versão FP8 menor , com apenas 6 GB de tamanho, que se encaixa perfeitamente na maioria das GPUs de consumo. Eles também lançaram arquivos GGQF

para usuários com GPUs que não são compatíveis com CUDA. Eles até criaram uma versão simplificada de quatro etapas, de forma que são necessários apenas quatro passos para gerar uma imagem, o que significa que geralmente o processo termina em segundos. Isso é incrivelmente rápido. Enfim, se você curte criar imagens de anime , definitivamente dê uma olhada nesse modelo. É bastante capaz. Vou incluir o link para esta

página principal na descrição abaixo, caso tenha interesse. Em seguida, este projeto representa uma mudança realmente interessante na forma como os sistemas de IA multiagentes funcionam na prática. Chama-se sistemas multiagentes recursivos , e a ideia aqui é bastante simples. Em vez de os agentes de IA conversarem entre si por texto, eles colaboram em seu próprio espaço latente e repetem seus pensamentos continuamente para refinar suas respostas. O que isso significa exatamente? Bem, normalmente,

quando você tem vários agentes de IA trabalhando juntos, eles trocam mensagens em texto simples. É um processo lento, caro e muito ineficiente. Cada etapa exige gerar palavras, decodificá- las e, em seguida, relê-las. Bem, este sistema inverte isso completamente. Em vez disso, os agentes se comunicam usando sua representação interna, também conhecida como seus pensamentos latentes, antes que estes se transformem em palavras. Portanto, este programa

recebe um problema como entrada, executa vários agentes em um loop e só exibe o texto no final. Imagine um grupo de especialistas pensando em silêncio, refinando uma ideia ao longo de várias rodadas e só falando quando chegam à resposta final. E isso acaba sendo muito importante porque, permanecendo no espaço latente, o sistema se torna mais rápido, mais barato e, na verdade, mais preciso. Estamos falando de um aumento de velocidade de 2,4 vezes, além de uma redução de 75% no uso de tokens e um aumento de mais de 8% na precisão em todos os testes de desempenho. Você pode até mesmo encadear vários agentes diferentes, como um agente planejador, um agente crítico e um agente solucionador. Assim, a saída do último agente

retroalimenta o primeiro, e o processo se repete. E o mais interessante é que a maioria dessas rodadas acontece silenciosamente. Nenhum texto é gerado até a etapa final, e é por isso que é tão eficiente. Eles testaram isso em diversas configurações diferentes, incluindo agentes sequenciais, mistura de especialistas e até mesmo configurações de destilação, onde um modelo menor aprende com um maior, e em praticamente todos os casos, essa abordagem recursiva superou os métodos padrão. Eis um exemplo inusitado. Em um

problema de matemática, na primeira rodada, o sistema erra a resposta, mas na segunda rodada se corrige e, na terceira rodada, não só acerta a resposta como a explica de forma mais clara. Portanto, não se trata apenas de melhorar a precisão, mas sim de refinar o raciocínio ao longo do tempo. E o comportamento de escala também é interessante. Quanto mais você permitir que o sistema entre em loop, melhor será seu desempenho. Enquanto os sistemas tradicionais baseados em texto começam a estagnar ou até mesmo pioram, este continua a melhorar. Como

você pode ver aqui, em todos esses diferentes parâmetros de avaliação, quanto mais rodadas você adicionar, melhor será o desempenho. Então, por que isso importa? Bem, basicamente, esta é uma nova maneira de escalar a IA. Em vez de simplesmente aumentar o tamanho dos modelos ou adicionar mais dados, você permite que vários agentes pensem juntos e repitam esse processo em um espaço latente oculto. É mais barato, mais rápido e mais flexível. E se essa

direção continuar funcionando, poderá se tornar a forma padrão de construção de sistemas de IA multiagentes no futuro. O mais incrível é que, no topo da página, eles já disponibilizaram os modelos e o código. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA também é muito interessante. Chama-se Vista 4D e

permite transformar um vídeo normal em uma cena 4D. Em outras palavras, tudo é em 3D com o elemento tempo. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Isso significa que você também pode refilmar a cena usando qualquer movimento ou ângulo de câmera que desejar. Portanto, esta é uma ferramenta extremamente flexível. Aqui estão

alguns outros exemplos para sua referência. Como você pode ver aqui, conseguimos até mesmo criar um efeito de paralaxe de zoom muito legal como este. E sabe, todos os personagens e todos os detalhes do vídeo original permanecem consistentes o tempo todo. Agora, se compararmos essa geração do Vista 4D com outros geradores 4D como o Recam Master ou o Trajectory Crafter, que já mencionei no meu canal, podemos ver que o Vista 4D é de longe o mais coerente e preciso. Aqui está outro exemplo para sua referência. É capaz de

manter os detalhes do personagem e tudo o mais consistentes ao longo da geração. O mais interessante é que, como isso é convertido em uma nuvem de pontos 3D, você pode editar essa nuvem de pontos como quiser e depois reconstruí-la em um vídeo. Por exemplo, na linha superior, o vídeo original tem apenas um carro, mas podemos adicionar um carro extra à nuvem de pontos 3D e, então, renderizaremos um vídeo com dois carros na cena. Ou então, algo ainda mais louco. Você pode até inserir um vídeo inteiro, por exemplo, este casal de idosos sentado em um banco, e então simplesmente adicionar essa nuvem de pontos 3D à cena 3D original, e agora podemos mesclar essas duas coisas. Muito legal.

Ou aqui está outro exemplo onde, na linha superior, podemos optar por remover completamente o idoso na frente da cena 3D e, posteriormente, podemos renderizar isso em um novo vídeo sem esse idoso. Ou, alternativamente, podemos pegar esse vídeo de um rinoceronte, extrair a nuvem de pontos 3D do animal e inseri-la na cena 3D do vídeo original, renderizando-a novamente para que o rinoceronte apareça caminhando na cena. Ou aqui está um exemplo ainda mais interessante. Agora, analisando o vídeo original, você pode ver que este é um ponto fixo. Não sabemos ao certo como é o resto da sala, mas depois de inserir os dados no Vista 4D, ele consegue extrapolar e estimar como seriam as laterais da sala . Bem, esta pode não ser uma

representação precisa da sala, então o que podemos fazer é inserir um vídeo de como a sala realmente é e, em seguida, alimentar os dados da nuvem de pontos com esse vídeo, e aqui está o resultado. Agora, é possível fazer essa tomada orbital com detalhes precisos da sala. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles já liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que o modelo tem aproximadamente 21 GB, então você deve conseguir instalá-lo em GPUs de consumo de gama média a alta. De qualquer forma,

se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Meta lançou seu mais recente gerador e editor de imagens, o Tuna 2. Ele é muito semelhante ao Nano Banana e ao GPT Image 2, e pode gerar uma variedade de imagens diferentes. Possui uma compreensão bastante boa dos comandos, permitindo até mesmo gerar imagens complexas como esta. Também é excelente para renderizar texto e diferentes estilos artísticos. Mas, a partir

desses exemplos iniciais, não parece ser tão bom quanto o Nano Banana ou o GPT Image 2. Além de gerar imagens, ele também pode editá-las. Por exemplo, podemos transformar essa mulher em Lego ou essa em uma pintura no estilo de Van Gogh . Agora, se você rolar até o topo da página, eles disponibilizaram um botão com código para isso. Eles começaram a adicionar algumas instruções de instalação, mas se você rolar um pouco para baixo, verá que diz: "Devido a restrições de política organizacional , não podemos liberar os pesos completos do modelo. Em vez disso,

planejam lançar apenas um ponto de verificação básico com um número menor de camadas ou, basicamente, uma versão reduzida." Quer dizer, que desculpa esfarrapada é essa? Mas isso não é surpresa, já que vem da Meta, que não disponibiliza nada em código aberto desde o Llama. De qualquer forma, se você ainda tiver interesse em ler mais, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Nesta semana também, essa IA se mostrou muito útil para reconstrução 3D.

Então, chama-se AnyRecon, e consegue tirar uma série de fotos de uma cena e reconstruir uma nuvem de pontos 3D dessa cena. O ponto principal é que você pode simplesmente fornecer um conjunto de imagens, como no caso do VUS 2, e elas nem precisam estar perfeitamente alinhadas ou capturadas em ordem, e mesmo assim o programa consegue gerar uma reconstrução 3D coerente da cena. Assim, você pode simplesmente andar por aí e gravar coisas casualmente, e o programa consegue reconstruir isso em um modelo 3D sólido. E isso é muito importante, porque os métodos tradicionais têm dificuldades quando os dados de entrada são escassos ou inconsistentes. Alguns métodos mais recentes baseados em difusão tentam corrigir isso gerando visualizações ausentes, mas geralmente analisam apenas um ou dois quadros por vez, e os resultados são inconsistentes. Este novo

Any Recon adota uma abordagem diferente. Isso meio que mantém viva a memória global da cena. Então, pense nisso como um mapa mental do ambiente 3D que é atualizado continuamente. Assim, em vez de esquecer os frames anteriores, ele os memoriza e os utiliza durante todo o processo. Assim, posteriormente, consegue preencher as lacunas e gerar um vídeo muito coerente e uma compreensão de toda essa cena. Aqui estão alguns

exemplos. Aqui, basta inserir cinco fotos diferentes tiradas em ângulos aleatórios da cena, e o programa consegue reconstruí-la em uma cena 3D completa. Ou aqui está outro exemplo em que temos apenas quatro fotos de áreas completamente diferentes neste local, mas o programa consegue juntá-las de forma muito harmoniosa. Ou aqui está um exemplo ainda mais complexo, onde temos apenas duas vistas de entrada, mas mesmo assim é possível juntar tudo e gerar uma reconstrução 3D muito realista da cena. E se você comparar isso com outros métodos como o View Crafter ou o Uni 3D, que eu já abordei no meu canal, verá que este novo é muito mais detalhado e coerente. O mais incrível

é que eles já liberaram o código . Então, no topo da página, se você clicar neste botão de código, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que o AnyRecon é bem pequeno, com apenas 614 MB, e usa o VAE 2.1 para o modelo de difusão de vídeo , que deve caber na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você

quer aumentar seriamente sua produtividade, deveria conferir o Merlin AI, patrocinador deste vídeo. É uma ferramenta completa que lhe dá acesso a todos os principais modelos de LLM, como GPT, Gemini, Claude e muitos outros, tudo em uma única assinatura. E o Merlin já é usado por mais de 2 milhões de pessoas, então isso não é algo novo. E rapidinho, a Merlin AI está oferecendo um desconto exclusivo de 75% para vocês. Normalmente custa 19 dólares por mês, mas isso reduz o preço para apenas cinco dólares por mês.

No final, mostrarei exatamente como conseguir . O que eu gosto é de como ele se encaixa perfeitamente no seu fluxo de trabalho. Por exemplo, digamos que eu esteja pesquisando um tópico. Normalmente, eu abriria várias abas, leria artigos rapidamente, copiaria e colaria coisas no ChatGPT, mas com a extensão do navegador Merlin, eu posso simplesmente clicar em pesquisa aprofundada, e ela escaneia várias fontes e reúne tudo . Ou, se estiver lendo um artigo longo, posso simplesmente usar o chat da página para resumi-lo instantaneamente ou fazer perguntas adicionais sem sair da página. É super fácil de usar. Outra

funcionalidade que tenho usado bastante são os projetos. Basicamente, isso me permite construir uma espécie de base de conhecimento personalizada para as coisas com que trabalho frequentemente. Isso mantém o contexto em todas as conversas, para que eu não precise ficar me repetindo toda vez. Existem também outras funcionalidades, como a pesquisa rápida na web para respostas imediatas, a pesquisa acadêmica para assuntos mais técnicos e até mesmo a pesquisa no Reddit para ver opiniões reais de usuários. A vantagem é ter vários modelos de IA em um só lugar.

Cada uma tem seus pontos fortes, e a IA do Merlin me permite alternar entre elas perfeitamente, dependendo das minhas necessidades. A Merlin AI tem um desconto exclusivo incrível para vocês. Se você analisar cada modelo separadamente, o ChatGPT custa cerca de 20 dólares por mês, o Claude também custa 20 dólares por mês, o Gemini também custa 20 dólares por mês, e isso soma rapidamente. O Merlin AI normalmente custa 19 dólares por mês, mas com meu código de desconto exclusivo AIS5, o preço cai para 60 dólares por ano, o que equivale a apenas 5 dólares por mês. A Merlin AI mantém o custo baixo porque compra acesso à API em grandes quantidades, mas a maioria dos usuários normalmente utiliza o equivalente a dois ou três dólares em créditos por mês e não aproveita totalmente suas assinaturas individuais. Então, é assim que você pode

ter acesso a vários mestrados em Direito (LLM) a um custo tão baixo. Não deixem de conferir o Merlin AI através do link na descrição abaixo. Também nesta semana, este projeto representa uma mudança muito interessante na forma como a própria pesquisa pode funcionar. Então, chama-se "O Último Artigo Escrito por Humanos: Artefatos de Pesquisa Nativos do Agente", e aqui está a ideia central. Num futuro próximo, a maioria dos artigos de ciência da computação, ou mesmo de ciência em geral, será escrita por IA, e a maioria também será lida por IA. Então, o que

isso significa e por que é importante? Bem, atualmente um artigo de pesquisa é basicamente uma história sem rodeios. O que você vê publicado é apenas a ideia final, os métodos e as descobertas reais que funcionam. Mas, na realidade, não é assim que a pesquisa realmente acontece. Na realidade, é uma bagunça. Você tenta várias

ideias diferentes, e a maioria delas falha. Você encontra problemas estranhos, muda de rumo e, finalmente, algo funciona. Mas tudo isso é descartado quando o artigo é de fato escrito e publicado. Isso leva a uma enorme perda de conhecimento. E isso cria dois problemas. A primeira é o que

eles chamam de imposto da narrativa. Você só vê o caminho da vitória, mas não vê os becos sem saída e as decisões que levaram a ele. Assim, muita informação útil acaba se perdendo. Eles também falam sobre esse imposto de engenharia. E aqui está a ideia por trás disso. Os artigos não incluem

detalhes suficientes para reproduzir o trabalho de fato . Elementos como hiperparâmetros e correções geralmente estão ausentes. Portanto, qualquer pessoa que tente reconstruir o sistema basicamente precisa redescobrir tudo do zero. Repito, tudo isso é apenas conhecimento perdido. Mas aqui está a solução. Por isso, chamam a isso de

Artefatos de Pesquisa Nativos do Agente, ou ARA, na sigla em inglês. Pense nisso da seguinte maneira. Em vez de um artigo científico em PDF contendo apenas resumo, introdução, métodos, resultados, etc., aqui a pesquisa se torna um pacote estruturado que pode ser lido por IA. Então, aqui está a aparência da estrutura . Você ainda tem uma

visão geral legível para humanos, mas também tem a lógica real, como afirmações e experimentos, o código completo e as configurações necessárias para executá-lo. Você também tem um gráfico completo do processo de pesquisa, incluindo tentativas frustradas, e todas as evidências brutas, como registros e resultados. Assim, em vez de uma história bem estruturada, você recebe toda a trajetória do ocorrido. E aqui está a parte interessante. Isso não é algo que os pesquisadores precisem escrever manualmente. Eles

também introduzem um sistema chamado Live Research Manager, que captura tudo automaticamente enquanto você trabalha. Cada experimento, cada falha, cada ajuste, tudo é registrado automaticamente em segundo plano por este agente. Assim, com o tempo, esse artefato basicamente se constrói sozinho. E em termos de resultados, isso realmente ajuda os sistemas de IA a aprenderem muito. Isso melhora a compreensão, facilita muito a reprodução do experimento e até ajuda a expandir ainda mais a pesquisa. Portanto, a grande ideia aqui

é uma mudança da narrativa para o conhecimento. Em vez de condensar a pesquisa em um PDF científico formal e tedioso que apenas humanos possam ler, agora você pode armazenar todo o processo de pesquisa para que tanto humanos quanto IA possam utilizá-lo. E se a IA acabar sendo tanto a principal leitora quanto a principal contribuinte para a pesquisa, então, honestamente, esse tipo de formato começará a fazer muito mais sentido no futuro. O bom é que, se você rolar até o topo da página, eles já liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar o ERA no seu computador. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides, temos um novo robô com aparência extremamente humana chamado Kai, da empresa de robótica Kinetics AI. Este é um robô humanoide elegante com corpo branco, mas sem rosto. É apenas uma placa metálica, o que a torna um pouco perturbadora. Nesta demonstração, você pode vê-lo realizando diversas ações, como carregar sacolas, brincar com uma criança, pegar e colocar objetos dentro da sacola, e até mesmo fechar o zíper da sacola ou jogar pingue- pongue, embora eu não tenha certeza de quão encenada é essa cena. Também pode dobrar roupas

e uma infinidade de outras coisas. Agora, este robô possui uma destreza excepcional, com 115 graus de liberdade em todo o corpo e 36 graus de liberdade dedicados apenas às mãos. Isso permite que o robô se mova de forma muito natural e execute tarefas que exigem coordenação motora fina, como manusear objetos delicados. Coisas que tradicionalmente são muito difíceis para robôs. Ele também é equipado com pele tátil em todo o corpo, o que significa que não apenas vê o mundo, mas todo o seu corpo pode realmente sentir as coisas.

Isso permite que ele ajuste a força de sua preensão para não esmagar uma laranja, e também permite que ele perceba e reaja ao toque humano. Obviamente, isso é muito importante para a segurança em um ambiente doméstico. O cérebro do robô é alimentado pelo modelo de mundo Kai, que é capaz de realizar tarefas de longo prazo e de se autocorrigir. Dobrar roupa é um exemplo perfeito disso. O tecido é imprevisível e o robô deve compreender o objetivo, manipular o tecido e reconhecer que, se cometer um erro, deve ser capaz de corrigi-lo imediatamente. Isso permite que ele execute uma

gama diversificada de tarefas, em vez de apenas seguir ações programadas rígidas. Esta semana também temos esta nova demonstração da Robot Era. Não demorará muito para vermos linhas de produção e armazenagem completamente automatizadas por robôs humanoides. Neste vídeo, é possível ver dezenas desses robôs humanoides Robot Era L7 realizando diferentes tarefas de triagem neste centro logístico. Aqui você pode ver cada robô trabalhando em uma linha de triagem automatizada, inspecionando e manuseando especificamente esses pequenos pacotes. O robô L7 utiliza

visão computacional integrada, sensores de profundidade e feedback posicional em tempo real para controle e navegação. E aqui, aparentemente, o L7 consegue pegar encomendas das esteiras transportadoras, identificá-las com câmeras e classificá-las em faixas de destino. O vídeo mostra vários robôs trabalhando nesse ambiente, sugerindo que uma frota inteira deles pode ser controlada simultaneamente. Na verdade, a Robot Era já está planejando aumentar sua frota para 1.000 unidades. Imagine 1.000 desses dispositivos

implantados em uma fábrica, automatizando diferentes tarefas. Também esta semana, a Neotic Robotics lançou uma demonstração de seu mais recente robô humanoide biônico de mesa . Atualmente, a Neotic é conhecida por construir cabeças robóticas com rostos e expressões ultrarrealistas. E como vocês podem ver aqui, ela consegue falar, piscar, mover os olhos e mostrar microexpressões muito fluidas, exatamente como um ser humano. Então você não vai receber apenas um olhar vazio.

Tudo é meticulosamente projetado com pele sintética, cílios postiços e outros elementos. É ideal para interação social, companhia e até mesmo serviços profissionais como suporte ao cliente ou consultoria. Além da Neotic, outra empresa de robótica chamada TF-Bot também compartilhou um pequeno vídeo de sua mais recente cabeça androide, chamada Ella. E aqui eles estão até mesmo posicionando isso explicitamente como um robô namorado. Então, se você não consegue arranjar uma namorada na vida real, não se preocupe, Ella está chegando em breve. Bem, essa cabeça

parece bastante natural. Ela também é bastante expressiva, embora eu diria que seus olhos não parecem tão realistas quanto a cabeça da Neotic anterior. Enfim, essas são apenas mais duas empresas de cabeças robóticas para você ficar de olho. Algumas semanas atrás, mostrei outro produto de uma empresa chamada A Head Form, que também parece super realista. Acho que num futuro próximo veremos muito mais disso, e será cada vez mais difícil distingui- los de cabeças humanas reais . Esta semana também temos um

modelo muito interessante chamado Sense Nova U1. Não se trata apenas de um gerador ou editor de imagens, mas sim de um modelo multimodal completo que pode receber texto ou imagens e também gerar texto e imagens de forma integrada. Portanto, trata-se de um modelo unificado para compreender, raciocinar e gerar imagens, o que o torna incrivelmente capaz de criar imagens realmente complexas. Aqui estão alguns exemplos. Como você pode ver, este pôster contém uma infinidade de elementos e textos diferentes, mas consegue renderizá-los muito bem. Ou aqui está um exemplo chinês de como

preparar esse suco. Aqui está outro exemplo realmente complexo, composto por uma infinidade de painéis, elementos e textos diferentes. Assim, é possível criar facilmente pôsteres e infográficos com uma grande quantidade de texto e elementos, aproximando-se do nível dos melhores modelos de imagem fechados. Agora, em vez desses infográficos, também pode gerar imagens comuns como estas. Embora eu ache que produza uma pele com aparência plastificada, especialmente em retratos, isso parece um pouco artificial. Portanto, se você busca gerar

conteúdo fotorrealista, existem opções muito melhores, como o Z Image ou o Flex Client. Esta ferramenta também é ótima para editar imagens apenas com um comando de texto. Aqui estão alguns exemplos. Podemos mudar a cor da jaqueta desse cara para amarelo, ou transformar isso em estilo anime, ou fazer esse cara sorrir, ou substituir algum texto. Novamente, já temos uma infinidade de editores de imagem que podem fazer isso, então esse não é o ponto forte do modelo Sense Nova. A grande vantagem

deste programa é que ele consegue exibir texto e imagens simultaneamente. Por exemplo, você pode fazer com que ele gere um storyboard como este, intercalado com legendas de texto e imagens. E como este é essencialmente um modelo de raciocínio, você também pode usá-lo para resolver quebra-cabeças visuais como este. E isso supera até mesmo os melhores modelos de imagem disponíveis, incluindo Nano Banana e GPT Image 2. Ou, se você fizer perguntas sobre imagens, ele é capaz de analisá-las, raciocinar sobre elas e encontrar a resposta adequada. Agora, se você observar

esses gráficos, poderá ver que ele possui desempenho de ponta em diversos benchmarks de compreensão, raciocínio e geração de imagens, superando até mesmo os principais modelos abertos, como Z Image, Qwen e Ernie, especialmente em renderização de texto, raciocínio visual e infográficos. E, mais uma vez, não é apenas a geração de imagens que impressiona. Se você observar este gráfico que compara modelos de visão multimodal como o Qwen 3.5 e o Gemma 4 do Google, verá que, em alguns desses parâmetros de avaliação de compreensão visual e espacial, o Sense Nova supera até mesmo esses outros modelos. E aqui está a mudança crucial. A maioria dos

modelos multimodais atuais ainda possui componentes internos separados , como um codificador de visão para ler imagens e outro modelo para processar a linguagem. Mas aqui, Sense Nova descarta isso. Ela utiliza essa nova arquitetura chamada Neo Unify, que conecta pixels e palavras diretamente, de ponta a ponta. Assim, em vez de converter imagens em tokens e depois passá-los adiante, tudo é aprendido como uma representação unificada. O mais incrível é que eles já liberaram o código . Nesta página, se você rolar

um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que o modelo tem cerca de 32 GB de tamanho, então você precisa de um hardware de consumo de ponta para acomodá-lo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a Nvidia lança seu mais recente modelo de código aberto, chamado Nemotron 3 Nano Omni. Agora, em vez de usar modelos separados para vídeo, áudio, imagens e texto, este novo Nano Omni lida com tudo isso em conjunto. Ele

pode receber vídeo, áudio, imagens e texto simultaneamente e gerar raciocínios ou ações com base em todos esses elementos em conjunto, o que torna o contexto muito mais consistente. Por baixo dos panos, trata-se de uma mistura de 30 bilhões de parâmetros de modelos de especialistas; imagine como uma equipe de especialistas trabalhando juntos para ajudá-lo a resolver uma tarefa. Mas, ao utilizá- lo, apenas 3 bilhões de parâmetros ficam ativos simultaneamente, o que o torna extremamente rápido e eficiente. Em termos de desempenho, este aparelho é realmente muito bom. Está alcançando resultados de alto nível em benchmarks de compreensão de documentos, tarefas de OCR e também em compreensão de vídeo e áudio. E

em termos de eficiência, é algo impressionante. Em alguns casos, oferece uma capacidade de sistema nove vezes maior para raciocínio em vídeo e sete vezes maior para tarefas com múltiplos documentos. Você pode executar muito mais coisas com esse modelo. Este novo Nemotron 3 Nano Omni também possui alguns recursos inteligentes para processamento de vídeo. Em vez de comprimir cada fotograma em detalhes completos, comprime e resume as partes importantes, mantendo ainda o movimento e as informações temporais. Assim, ele entende o que está

acontecendo ao longo do tempo, e não apenas quadro a quadro. E isso foi projetado para se integrar a sistemas de agentes como o Openclaw. O mais incrível é que é totalmente de código aberto. Você recebe os modelos, os conjuntos de dados e as receitas de treinamento para isso. Com 30 bilhões de parâmetros, isso ainda é bastante grande. Este é um

modelo de tamanho médio, portanto a versão completa tem 66,1 GB. Tenho certeza de que também haverá versões mais quantizadas que poderão ser executadas em hardware de gama mais baixa. Enfim, se você estiver interessado, nesta página você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o Nemotron 3 Nano Omni no seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Anthropic lançou uma atualização bastante interessante. Eles chamam

isso de Claude 4 Trabalho Criativo. E aqui está a grande ideia. Em vez de usar ferramentas de IA separadamente, Claude agora pode se integrar diretamente a algumas ferramentas criativas comuns, como softwares de design, ferramentas de produção musical e editores 3D. Eles chamam esses dispositivos de conectores, e eles permitem que Claude use diretamente softwares como o Adobe Creative Cloud. Aqui está um exemplo em que você pode pedir ao Claude para criar um design usando o Creative Cloud, e ele funcionará perfeitamente dentro desses aplicativos. Ou, aqui está outro

exemplo de como trabalhar dentro do Blender. Com o novo conector, você pode literalmente conversar com sua cena 3D. Você pode depurar, modificar objetos ou até mesmo gerar scripts usando a API Python do Blender. Ou, aqui está outro exemplo de como funciona com objetos 3D no Autodesk Fusion. Na verdade, ele executa ações na interface e a controla programaticamente. No

blog deles, você pode ver que ele consegue até se conectar com o Ableton ou o Canva. Bem, mesmo não sendo fã do Claude, que é lento e caro demais, além de ser extremamente fechado , acho que este é o próximo passo lógico para a IA. Fazer com que eles realizem tarefas de forma autônoma em aplicativos e softwares já existentes. Isso abre um leque enorme de possibilidades e pode nos ajudar a automatizar ainda mais o trabalho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Agora,

Claude não é a única equipe que está criando conectores para outros softwares. Outro laboratório de IA chamado Moon Lake acaba de lançar um agente de construção de mundos em 3D que também pode usar softwares como o Blender. E isso representa uma mudança bastante significativa na forma como a IA interage com ambientes 3D. Aqui está a versão simplificada. Em vez de apenas gerar imagens ou modelos 3D de uma só vez em uma interface de bate-papo, essa ferramenta funciona de fato dentro de ferramentas reais como o Blender. Então, ele pega uma tarefa

como construir uma cena ou consertar este modelo, e a abre no Blender, clica em vários lugares, adiciona objetos, ajusta a iluminação e itera, exatamente como um humano faria. A entrada consiste basicamente em um objetivo ou instrução, talvez algumas imagens de referência, e a saída é uma cena 3D totalmente construída ou editada, com todas as partes devidamente estruturadas, alinhadas e utilizáveis ​​em fluxos de trabalho reais. E isso é importante porque o trabalho em 3D não se resume apenas a fazer algo parecer correto. Além disso, a estrutura precisa estar correta, com os objetos conectados adequadamente, as animações funcionando e os estados se comportando de forma lógica. São coisas com as quais a maioria dos modelos de IA ainda tem dificuldades. O que Moon faz de

diferente é tratar isso como um ciclo. Construa algo, verifique, corrija e repita. O agente executa longas sequências de ações em vez de apenas gerar uma única ação e parar. E está otimizando para várias camadas ao mesmo tempo. Em geral, a qualidade visual, a consistência com as referências e, em seguida, detalhes mais específicos, como se os objetos estão realmente conectados e se comportando corretamente. E, como mostrei

aqui, eles já conseguiram fazer isso funcionar em diversos exemplos, como objetos articulados ( armários, dobradiças, eletrodomésticos) e até mesmo ambientes completos (shoppings, fábricas e cenas externas). Aqui está outra característica fundamental. Ele pode aprender fluxos de trabalho com especialistas. Assim, se alguém demonstrar como realizar uma tarefa uma vez, o agente poderá reutilizar esse padrão em projetos futuros. Em resumo, isso significa que a IA está deixando de apenas gerar conteúdo em uma interface de bate-papo para realizar trabalho de produção real dentro de ferramentas de software.

E isso é muito importante, porque a edição 3D é uma indústria gigantesca. Estamos falando de coisas como videogames, filmes, simulação, etc. E muito disso ainda é manual e repetitivo. Portanto, se isso continuar melhorando, estaremos falando de agentes que não apenas auxiliam os criadores, mas que também gerenciam partes inteiras do processo de produção de ponta a ponta. Enfim, esta semana eles lançaram uma versão demo antecipada. Se tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, acesse a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, esta é uma ideia realmente fascinante. Chama-se Talky e é um modelo com 13 bilhões de parâmetros que só conhece o mundo até 1930. Em outras palavras, você não está conversando com uma IA moderna treinada na internet. Você está falando com algo que foi treinado inteiramente com base em material histórico, como livros, jornais, basicamente qualquer coisa até 1930. E aqui está o porquê disso ser

importante. Praticamente todas as IAs modernas que você já usou, seja ChatGPT, Claude ou Gemini, foram treinadas basicamente na mesma coisa: a internet moderna. Mesmo que esses modelos pareçam diferentes, talvez você tenha uma impressão diferente de cada um deles, eles ainda estão de alguma forma relacionados porque todos foram treinados com os mesmos dados. Um modelo antigo como este permite aos pesquisadores fazer uma pergunta muito fundamental . O quanto do que pensamos saber sobre IA está diretamente ligado ao conjunto de dados de treinamento específico. Se treinarmos

um modelo com algo completamente diferente, finalmente começaremos a ver o que está acontecendo nos bastidores. Eis um dos experimentos interessantes que eles realizaram. Eles analisaram milhares de eventos históricos ocorridos naquele dia, retirados do New York Times, e avaliaram o quão surpreendentes esses eventos eram para Toki. Portanto, eventos anteriores a 1930 parecem normais para ele porque, bem, isso faz parte dos seus dados de treinamento. Mas, uma vez ultrapassado o limite do conhecimento , a surpresa aumenta, especialmente nas décadas de 50 e 60. Se você contar

sobre eventos que aconteceram durante esse período, ele ficará bastante surpreso. Mas depois meio que estabiliza. Mesmo a partir de 2000 , isso não causa mais surpresas. O interessante aqui é que você pode literalmente observar o modelo reagir a eventos históricos que ele não tem como conhecer. Eles também realizaram um experimento de programação. Eles

submeteram esse modelo antigo a um teste de programação em Python . Agora, este modelo nunca viu um computador. Não tinha noção do que era Python, e mostraram-lhe alguns exemplos de funções Python no prompt e disseram: "Ok, escreva uma nova." E, na verdade, acertou em algumas coisas. Não muitas, e apenas as mais simples, mas pense no que isso significa. O modelo não tem

ideia do que seja código, mas mesmo assim conseguiu captar o suficiente de alguns exemplos para entender o conceito dessa função. Esse é um sinal de generalização real, e é um sinal limpo porque não há nenhuma contaminação. O modelo literalmente nunca viu código Python ou essa resposta antes durante o treinamento. Aqui está outro teste realmente interessante. Eles compararam Toki a um gêmeo moderno. Este modelo foi

treinado com os dados disponíveis até o momento, que são representados pela barra cinza nesses gráficos. É possível perceber que Talkie perde nos testes de conhecimento, o que faz mais sentido, já que não conhece assuntos modernos. Mas, em termos de compreensão linguística básica e matemática fundamental, ele se sai surpreendentemente bem. A equipe acredita que a lacuna restante se deve principalmente a problemas de qualidade dos dados, especialmente o OCR. Como nenhum dos textos em seus dados de treinamento era digital, todos tiveram que ser digitalizados e transcritos de páginas físicas, frequentemente com caligrafia muito ilegível. E durante

esse processo, muitas dessas palavras foram distorcidas. Por exemplo, seus dados de treinamento são mais ou menos assim, com muitos erros ortográficos. Essas são algumas das suas principais conclusões. Eles já estão treinando um modelo maior que será lançado neste verão. Eles também querem expandir para além do inglês e refazer uma parte do OCR com seu novo sistema, para que os dados de treinamento sejam mais precisos.

O mais incrível é que você pode conversar com essa modelo agora mesmo. Então, se você clicar neste botão de bate-papo, você será direcionado para esta página onde poderá conversar com o Talkie. Então, se eu pedir para me falar sobre o TikTok, vamos ver a resposta. Portanto, não faz a mínima ideia do TikTok a que me refiro. Aqui, estamos falando apenas dessa máquina que aparentemente foi inventada em 1860. O que torna

esse projeto tão interessante, além da novidade de conversar com uma IA da década de 1930, é o que ele permite que os pesquisadores estudem de fato. Você obtém um modelo livre de contaminação, o que é muito raro e valioso. Você obtém uma visão de como os dados moldam a personalidade do modelo. Você pode realmente testar questões sobre generalização, previsão e descoberta, algo que não é possível fazer com os modelos de IA modernos, pois eles já são treinados em tudo . Portanto, se você se interessa por pesquisa em IA, história ou simplesmente pela estranha interseção dessas duas áreas, Talkie é um dos lançamentos mais interessantes desta semana. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a xAI lançou discretamente seu modelo mais recente, o Grok 4.3 beta. Agora, eles projetaram isso para ser um assistente de uso geral com melhor raciocínio, respostas mais rápidas e resultados muito mais confiáveis. Ele tem acesso a um computador de teste (sandbox), então pode escrever e executar código e trabalhar com várias pastas e arquivos simultaneamente. Por exemplo,

você pode usá-lo para criar uma apresentação em PowerPoint como esta, ou também pode trabalhar com PDFs ou planilhas como estas. Portanto, muito mais funcionalidades de agência com uso de ferramentas diferentes em comparação com o Grok anterior. No entanto, se você observar esta tabela de classificação da Artificial Analysis, embora ela supere a versão anterior, Grok 4.2, seu desempenho não é tão bom quanto o de alguns dos melhores modelos de código aberto disponíveis, como o Kimiko 2.6 ou o Mimo da Xiaomi. E ainda está

bem atrás dos melhores modelos fechados do mercado , sendo o líder o GPT 5.5. No entanto, em termos de preço, é bastante competitivo. Tem um preço semelhante ao dos melhores modelos abertos do mercado e é muito mais barato do que os melhores modelos fechados . Em termos de desempenho, é um modelo bastante medíocre, não é realmente de última geração, razão pela qual não fiz um vídeo completo sobre ele. Mas, se você tiver

interesse em ler mais, incluirei o link para a página principal do lançamento na descrição abaixo. Esta semana também, o laboratório europeu de IA Mistral lança seu modelo mais recente, o Mistral Medium 3.5. Trata-se de um modelo denso com 128 bilhões de parâmetros, portanto é bastante grande, com uma janela de contexto de 256 mil, o que significa que não é o maior do setor. A maioria dos modelos mais avançados já possui uma janela de contexto com um milhão de tokens, o que é cerca de quatro vezes maior. Aqui estão suas pontuações em alguns

benchmarks de agência. De fato, se aproxima dos outros principais modelos de código aberto, mas observe que eles estão selecionando os melhores exemplos . Já temos Kimiko 2.6 e Qwen 3.6. Portanto, parece que eles estão

comparando intencionalmente com esses modelos mais antigos. Agora, assim como em outras avaliações de matemática e acompanhamento de instruções, pelo menos segundo eles, este novo Mistral tem um desempenho muito bom. No entanto, se você observar essa tabela de classificação independente, é aí que as coisas começam a dar errado. O Mistral Medium 3.5 apresenta um desempenho muito ruim, significativamente pior do que o DeepSeek V4 e outros modelos de código aberto . Nem se compara. Portanto, a situação

não parece nada boa por aqui. Bem, este é um projeto de código aberto, mas se você optar por usá-lo através da API deles, também não é barato, sendo muito mais caro do que outros modelos abertos líderes de mercado, como Kimmi e DeepSeek. Sinceramente, não há motivo para usar este modelo mais recente da Mistral, a menos que você precise cumprir alguma regulamentação da UE ou algo do tipo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua

opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar

tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.