---
video_title: "The most insane week in AI"
video_id: ZKfd9S9lOtc
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKfd9S9lOtc
video_date: 2026-04-26T03:29:26+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Deepseek V4, Kimi K2.6, MiMo v2.5, GPT 5.5, GPT Images 2, Qwen 3.6, HY3, Vision Banana #ai #ainews #aitools #aivideo #agi 
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it GPT Image 2 + Seedance today https://higgsfield.ai/s/gpt-image-2-seedance-2-0-theaisearch-dVxaRd
  
  Multiworld https://multi-world.github.io/
  OpenGame https://www.opengame-project-page.com/
  UniGenDet https://ivg-yanranzhang.github.io/UniGenDet/
  Kimi K2.6 https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-6
  Open CoDesign https://opencoworkai.github.io/open-codesign/
  Mimo v2.5 pro https://mimo.xiaomi.com/blog/mimo-v2.5-pro
  ML Intern https://github.com/huggingface/ml-intern/tree/main
  GPT 5.5 review https://youtu.be/G-oNwbngkt0 
  UniGeo https://mo230761.github.io/UniGeo.github.io/
  EditCrafter https://editcrafter.github.io/
  GPT Image 2 review https://youtu.be/TLFPbMUtErM 
  VisionBanana https://vision-banana.github.io/
  HY3 https://hy.tencent.com/hy3-preview
  DeepSeek V4 https://api-docs.deepseek.com/news/news260424
  CoInteract https://xinxiaozhe12345.github.io/CoInteract_Project/
  Qwen 3.6 27B https://qwen.ai/blog?id=qwen3.6-27b
  UniMesh https://aigeeksgroup.github.io/UniMesh/
  
  0:00 AI news intro
  0:48 Multiworld
  2:46 OpenGame
  4:25 UniGenDet
  6:16 Kimi K2.6
  9:35 Open CoDesign
  10:30 Mimo v2.5
  12:55 ML Intern
  14:39 Humanoid outruns human
  16:16 Unitree with wheels
  18:14 Higgsfield
  20:08 GPT 5.5
  20:42 UniGeo
  22:15 EditCrafter
  23:40 GPT image 2
  24:41 LTX HDR
  25:43 VisionBanana
  28:41 HY3
  30:53 DeepSeek V4
  33:35 CoInteract
  35:01 Qwen 3.6 27B
  36:42 UniMesh
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente exaustiva. A Deep Seek lança sua tão aguardada versão 4, e é uma máquina incrível. A OpenAI disponibiliza o melhor modelo que você pode usar, o GPT-5.5. Na mesma semana, temos não um, mas dois novos modelos de código aberto, que estão empatados em primeiro lugar. O melhor

gerador de imagens até agora também foi lançado esta semana. Também temos um agente de código aberto que pode criar jogos de vídeo de ponta a ponta. Este agente de IA pode realizar pesquisas de aprendizado de máquina de forma autônoma em seu computador. Temos uma IA de código aberto que transforma vídeos em HDR com uma faixa dinâmica muito melhor. Essa inteligência artificial consegue editar imagens com resolução de até 4K . Temos algumas

demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, essa IA é realmente incrível. Chama-se MultiWorld e consegue gerar mundos virtuais com múltiplos agentes e múltiplos ângulos de câmera simultaneamente. Daí o nome MultiWorld. Aqui estão alguns exemplos. A

estrutura é capaz de lidar com ambientes de jogos multijogador como este. Assim, você pode ver dois personagens em cada cena. Além disso, consegue gerar, de forma bastante consistente, diferentes perspectivas da cena. Assim, como você pode ver, para cada exemplo, existem duas perspectivas diferentes. Isso pode gerar uma variedade de ambientes de jogo diferentes , como você pode ver aqui, cada um com múltiplos agentes interagindo na cena enquanto câmeras capturam a cena de diferentes posições. Agora,

além de gerar esses mundos de videogame, isso também pode gerar vídeos de robôs trabalhando juntos em diferentes ângulos. Por exemplo, aqui você pode ver suas gerações envolvendo duas mãos robóticas trabalhando juntas, todas vistas de diferentes perspectivas. E isso é ótimo para criar dados de treinamento para robôs. Então, como isso mantém tudo coerente? O núcleo é este módulo de condição multiagente. Ele

usa essa incorporação de identidade do agente para inserir identidades de agente distintas em tokens de ação, que são então processados pelo gerador de vídeo. E para garantir a consistência em múltiplas visões, também temos esse codificador de estado global, que é capaz de reconstruir a cena a partir de apenas algumas observações parciais. E isso também é inserido no gerador de vídeo para gerar uma cena coerente. Em termos simples, é como ter um diretor que sabe exatamente onde cada ator e cada câmera estão no espaço 3D o tempo todo. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você

clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também disponibilizaram os conjuntos de dados para isso . Portanto, é totalmente de código aberto, o que é fantástico. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é simplesmente incrível.

Chama-se Open Game e é um agente de programação com IA que pode criar, testar e corrigir jogos de vídeo automaticamente. Eles chamam isso de primeiro framework agentivo de código aberto para criação de jogos de vídeo de ponta a ponta . Aqui estão vários jogos diferentes que ele programou e que você pode jogar. Vou incluir o link na descrição abaixo, caso queira conferir mais detalhes. Eis a metodologia por trás disso. Portanto, esse sistema é

dividido em três partes. Portanto, este primeiro componente é onde o modelo é treinado e, posteriormente, ele passa por este fluxo de trabalho de agente autônomo, que abrange etapas como classificação, estruturação, design, síntese de ativos, implementação e verificação. E isso é como um ciclo de autocorreção. E é basicamente projetado como um desenvolvedor de jogos. E depois temos também este componente de habilidade de jogo, que está em constante evolução. Dessa forma, mantém uma biblioteca cada vez maior

de tarefas e projetos bem-sucedidos, para que possa reutilizar esses modelos no futuro. Ele também inclui uma função de depuração que registra os erros encontrados e verifica as correções. Como vocês podem ver nessas demonstrações do jogo, ele é incrivelmente bom. Ele consegue gerar todos esses recursos muito bem, além disso, o design e a mecânica do jogo também são muito bem elaborados. Definitivamente melhor do que se você simplesmente usasse um sistema de disparo zero LLM de última geração. Agora, se

você rolar até o topo da página, eles liberaram o código para isso. Se você clicar neste botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é bastante interessante. Chama-se UniGenDet, e é um sistema de IA que aprimora sua capacidade de criar imagens realistas e detectar imagens falsas simultaneamente. Aqui estão alguns exemplos de como ele

detecta imagens falsas ou geradas por IA. Se fornecermos essa imagem, o UniGenDet consegue determinar que se trata de uma imagem falsa. Há alguns detalhes que não parecem realistas. Este é mais um exemplo. A UniGenDet conseguiu determinar que se tratava de uma imagem falsa devido às texturas desproporcionais e à iluminação estranha, sugerindo que ela foi gerada por IA. E, inversamente, se você

fornecer uma imagem real, o UniGenDet será capaz de determinar corretamente que se trata de uma imagem real, dados os seus detalhes visuais. Ora, como esse modelo foi treinado para detectar imagens falsas tão bem, o inverso também é verdadeiro. Também pode gerar imagens que parecem muito mais realistas. Por exemplo, aqui está uma mulher elegante com um chapéu adornado com penas, de perfil atemporal. É possível perceber que o UniGenDet parece muito mais realista do que um concorrente chamado Bagel. Ou, se gerarmos uma cena com um pagode e o

Monte Fuji, o UniGenDet consegue gerá-la com muito mais precisão. O mesmo se aplica a estes outros exemplos. E como você pode ver aqui, nesses testes de detecção de imagens falsas, em média, o UniGenDet supera os outros concorrentes. Então, o funcionamento é o seguinte: utiliza um modelo unificado com autoatenção simbiótica, o que basicamente significa que a geração e a detecção se ajudam mutuamente em um ciclo. E isso ajuda a gerar imagens com uma aparência muito mais realista . Um conceito bastante interessante.

Agora, se você rolar até o topo da página, eles liberaram o código para isso. Se você clicar neste botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo de código aberto que se destaca. Então, Kimmy acabou de lançar Kimmy K 2.6. Este é um

modelo incrivelmente poderoso e capaz. Se você observar esses resultados de benchmark de agentes , verá que eles estão praticamente no mesmo nível dos principais modelos, incluindo GPT-5.4 High, Opus-4.6 e Gemini-3.1 Pro, todos com o nível de pensamento mais alto ou máximo . O mesmo se aplica à programação e também aos

benchmarks visuais, é realmente muito bom. Aqui estão algumas de suas conquistas impressionantes. Então, aqui diz que Kimmy conseguiu baixar e instalar o Qwen 3.5 localmente em um Mac de forma autônoma. Em seguida, também implementou e otimizou o modelo em Zig, que é uma linguagem de programação bastante específica . Então, ele meio que escreveu um

código personalizado para fazer esse modelo rodar ainda mais rápido. Assim, após 4.000 chamadas de ferramentas, mais de 12 horas de execução contínua e 14 iterações, Kimmy conseguiu melhorar a taxa de transferência desse modelo Qwen de apenas 15 tokens por segundo para 193 tokens por segundo. Isso é realmente insano. Além disso, é incrivelmente bom em design de interface. Aqui estão alguns

exemplos de sites que ela criou. Assim como a versão anterior, K 2.5, esta nova versão K 2.6 também é capaz de usar enxames de agentes. Agora, em vez de controlar apenas 100 agentes como no modelo anterior, esta versão 2.6 pode

orquestrar simultaneamente até 300 subagentes em 4.000 etapas coordenadas. Isso é uma loucura. Imagine um exército inteiro de agentes de IA trabalhando para você simultaneamente. E isso pode te ajudar a automatizar muita coisa rapidamente.

Por exemplo, você pode projetar e executar estratégias quantitativas em 100 ativos globais de semicondutores, ou pode solicitar que a ferramenta redija um artigo de astrofísica com mais de 20.000 pontos de dados e 14 gráficos. Ou você pode coletar dados de 100 vagas de emprego e gerar 100 currículos personalizados para cada vaga. Ou, se você for como uma agência de desenvolvimento web, pode usar um programa para criar scripts para a web, encontrar 30 lojas sem sites e gerar 30 landing pages para elas em minutos. Então você pode simplesmente enviar um e-mail para cada um deles automaticamente por meio desse agente e dizer: "Notei que você não tem um site. Acabei de te ajudar a criar

um. Gostaria de trabalhar conosco?" O mais incrível é que este é um produto de código aberto e você pode integrá-lo facilmente a qualquer sistema de agentes, incluindo Open Claw ou Claude Code. A seguir, apresentamos uma tabela de classificação independente da Artificial Analysis. Se você observar o índice de inteligência deles, verá que o Kimi é atualmente o melhor modelo de código aberto disponível, superando o GLM 5.1,

que era o líder anterior. Está também a aproximar-se bastante dos melhores modelos fechados do mercado. E em termos de custo, se você optar por usá-lo através da API deles, é incrivelmente barato, até mais barato que o GLM 5.1 e muito mais barato que os laboratórios de IA fechados. Agora, é claro, como se trata de código aberto, você também pode simplesmente baixar o modelo completo para executá-lo localmente em seu computador. Agora, sendo o melhor

modelo de código aberto disponível, ele é bastante grande, com 1,1 trilhão de parâmetros. Assim, o tamanho total do modelo é um pouco inferior a 600 GB. Portanto, você precisará conectar vários dispositivos de GPU para que esse modelo seja adequado. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é extremamente útil. Chama-se Open

Co-design, e é um sistema de design de IA de código aberto . Você pode simplesmente conectar e usar seu próprio modelo, e isso funciona como uma alternativa auto-hospedada ao Claude Co-design, Lovable ou Figma AI. Portanto, você pode inserir uma descrição textual do que deseja projetar ou adicionar imagens e recursos de referência, e o programa pode criar o design automaticamente para você. Ele pode criar interfaces de usuário atraentes, apresentações de slides, PDFs, pôsteres ou outros designs. Aqui está um exemplo da interface. Aqui, estamos

configurando o sistema para criar uma página de registro de alterações do produto apresentada como uma linha do tempo vertical, e você pode ver que este agente é capaz de criar a página de forma autônoma nesta pré-visualização à direita. O mais incrível é que isso já é de código aberto. Além disso, é relativamente fácil de instalar. Portanto, é apenas um arquivo EXE simples. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Xiaomi continua

a apresentar produtos realmente impressionantes. Esta semana, eles lançaram dois novos modelos. Uma delas se chama MiMo versão 2.5 Pro. Este é o modelo mais robusto que eles já criaram. Como você pode

ver, em testes de desempenho de codificação agentiva, ele está no mesmo nível dos melhores modelos fechados disponíveis , incluindo Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro e GPT 5.4. O mesmo se aplica a esses benchmarks agentivos gerais. Aqui, você

pode ver que MiMo foi capaz até mesmo de programar um editor de vídeo completo. Este é um aplicativo para desktop com suporte para múltiplas faixas, corte de clipes, transições suaves, mixagem de áudio e exportação. Tudo isso foi construído com mais de 8.000 linhas de código, mais de 1.800 chamadas de ferramentas e 11,5 horas de trabalho autônomo.

E se você observar este gráfico da Artificial Analysis, poderá ver que o MiMo 2.5 Pro está, na verdade, empatado com o Kimiko 2.6. Portanto, ambos são atualmente os modelos de código aberto número um . Isso também é incrivelmente eficiente. O eixo x representa o número de

tokens por trajetória e o eixo y representa o desempenho. Portanto, o ideal é que você esteja no canto superior esquerdo e, como pode ver, ambos os modelos Mimo são muito mais eficientes em comparação com os outros modelos de ponta. E o mais incrível é que eles dizem que a série Mimo 2.5 será de código aberto em breve. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Por enquanto, você pode experimentar através da

interface de chat online deles, que se parece com isso, ou também pode conectar-se através da API deles. Este é apenas um texto, mas foi projetado para fluxos de trabalho com agentes, podendo acessar e usar diversas ferramentas diferentes. Mas, além do Mimo Pro, a Xiaomi também lançou esta versão 2.5, que é um modelo multimodal. Portanto, além de apenas um comando de texto, ele também consegue entender imagens e áudio.

Se você observar esses benchmarks multimodais de agência e compreensão, verá novamente que eles estão em pé de igualdade com os melhores modelos fechados disponíveis, incluindo o Opus 4.6 e o ​​GPT-5.4. E, novamente, eles planejam disponibilizar o código aberto, mas ainda não foi lançado. Então, agora mesmo você pode experimentar isso na interface de bate-papo online deles, chamada AI Studio, que tem esta aparência.

E aqui em cima você pode selecionar tanto a versão 2.5 Pro quanto a versão 2.5, que é o modelo multimodal. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei os links para ambas as páginas na descrição abaixo. A seguir, esta IA da Hugging Face é impressionante. Chama-se ML Intern e,

como o nome indica, imagine um estagiário de aprendizado de máquina, capaz de ler artigos científicos, treinar modelos e escrever código de IA de forma autônoma. Então, basicamente, trata-se de um agente que pode receber uma instrução em texto simples, como "ajuste este modelo com meu conjunto de dados", e a partir disso, ele procederia autonomamente para, bem, executar a tarefa. E fez umas coisas muito loucas. Por exemplo, se você o configurou para treinar o melhor modelo para raciocínio científico, ele na verdade analisou alguns artigos de pesquisa, encontrou um parâmetro de referência para raciocínio científico e então ajustou o Qwen 3 para ter um bom desempenho nesse parâmetro. Após 10 horas, conseguiu atingir 39% no GPQA, o que equivale a questões de nível de pós-graduação em ciências, em comparação com os 10% iniciais. Assim, no

repositório do GitHub, você pode ver como essa estrutura agética funciona. Temos um ciclo de agentes que pode usar várias ferramentas e foi projetado para funcionar exatamente como um pesquisador de aprendizado de máquina. E o motivo de ser tão bom é que aproveita ao máximo o ecossistema da Hugging Face. É capaz de encontrar artigos sobre a Hugging Face e também de extrair conjuntos de dados relevantes dos bancos de dados da Hugging Face. Ele também consegue navegar por todos os modelos publicados no Hugging Face e, além disso, esse agente é capaz de emitir eventos para que você possa transmitir ou monitorar tudo em tempo real. É como ter um

pesquisador de aprendizado de máquina morando no seu computador, capaz de ler artigos, pesquisar no GitHub, iniciar tarefas de treinamento, escrever o código, tudo dentro do ecossistema da Hugging Face . E o mais incrível é que é totalmente de código aberto, então você pode baixar e experimentar agora mesmo no seu computador. Se tiver interesse, vou incluir o link para a página principal do GitHub na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides , tivemos a segunda maratona de robôs humanoides realizada com sucesso em Pequim. E, na verdade, tivemos alguns resultados chocantes. Então, no ano passado, o

Unitree H1 praticamente dominou a maioria das corridas. Foi de longe o corredor mais rápido , mas este ano um laboratório derivado da Huawei chamado Honor, que também fabrica celulares incríveis, aliás, dominou o pódio. O robô humanoide autônomo deles, chamado Lightning em chinês, venceu na categoria de robôs autônomos. Na verdade, completou o percurso de mais de 21 km em apenas 15 minutos e 26 segundos. Isso é uma grande conquista, pois supera o recorde mundial masculino de 57 minutos e 20 segundos estabelecido pelo ugandense Jacob Kiplimo em quase 7 minutos. Isso é uma

façanha incrível. Já temos robôs humanoides capazes de superar os melhores corredores humanos do mundo. Além disso, também observamos um crescimento expressivo no número de laboratórios e robôs participantes em comparação com o ano passado. Havia mais de 100 robôs humanoides, o que representa cinco vezes mais do que no ano passado. E cerca de 40% deles funcionavam de forma totalmente autônoma, utilizando IA, sensores e navegação, sem qualquer controle remoto ou teleoperação. Isso representa um salto enorme

em comparação com a maratona do ano passado, onde a maioria dos participantes era controlada remotamente. A maioria deles era muito desajeitada, e apenas alguns conseguiram terminar a corrida. Assim, em apenas um ano, é possível perceber o quanto essa tecnologia evoluiu rapidamente. Coisas muito empolgantes. Em outras notícias sobre robôs humanoides, temos uma nova demonstração da Unitree. O robô Unitree é conhecido

por se sair muito bem em acrobacias como saltos mortais, kung fu e dança, mas aqui vemos uma nova demonstração dele exibindo incrível equilíbrio e agilidade usando rodas nos pés. Então, primeiro vemos uma cena dele com uma única roda presa a cada pé, e ele consegue deslizar suavemente por essa área pavimentada ao ar livre e até mesmo realizar manobras semelhantes a uma dança. É capaz de girar em círculos fechados ou se equilibrar sobre uma única roda em movimento enquanto estende a outra perna no ar. Então, já é bem acrobático . Mas também podemos trocar essa roda única por um patins em linha, como este. Então, aqui você pode vê-lo

usando esses patins, e ele consegue se locomover nesse ambiente urbano com movimentos realistas de patinação lateral . E aqui, ele consegue até patinar para trás enquanto faz cruzamentos. Muito impressionante. E, por fim, em vez de rodas, eles colocaram lâminas de patins de gelo no robô, e ele consegue patinar lindamente nessa pista de gelo. Repare que a forma como desliza é muito semelhante à forma como os humanos patinam.

Essa demonstração é realmente impressionante, porque robôs bípedes, ou seja, robôs de duas pernas, são inerentemente desequilibrados e muito instáveis ​​ao caminhar. Portanto, já é difícil mantê- los em equilíbrio apenas sobre duas pernas, mas se você os colocar sobre rodas ou lâminas, isso aumenta drasticamente a complexidade de mantê-los em pé e equilibrados. Portanto, para executar essas ações, o sistema de controle do robô precisa fazer milhares de microajustes por segundo em tempo real. Precisa coordenar continuamente as pernas, o tronco, os braços e todo o resto do corpo para controlar o centro de gravidade e o equilíbrio. Não só isso, mas eles conseguiram até mesmo fazer com que o patins realizasse movimentos dinâmicos como girar ou patinar para trás, o que torna tudo ainda mais impressionante. Se você quer aprimorar a

criação de conteúdo de sua autoria, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, patrocinadora deste vídeo. Acabaram de lançar um novo e poderoso fluxo de trabalho que combina o lendário GPT Image 2 com o Seed Dance 2.0. É basicamente um processo criativo completo, desde a ideia inicial até o vídeo final, tudo em um só lugar. Funciona assim. Primeiro, você gera

seus visuais usando o melhor modelo de imagem disponível, o GPT Image 2. Basta digitar um comando e ele cria imagens fotorrealistas de alta qualidade com detalhes incrivelmente precisos, iluminação, texturas e até mesmo a renderização do texto fica impecável. Você pode gerar várias imagens consistentes simultaneamente. Assim, seus personagens e cenas permanecem coerentes ao longo das tomadas. Em seguida, no segundo passo, você pega essas imagens e dá vida a elas usando o melhor modelo de vídeo disponível, o Seed Dance 2.0. É aqui que as

coisas ficam loucas. Ele transforma suas imagens estáticas em vídeos Full HD 1080p com movimento cinematográfico, física realista e até mesmo áudio nativo gerado em sincronia. Você não está apenas recebendo imagens, mas sim uma cena completa com som, movimento e narrativa integrados. O que é realmente impressionante é o quão controlável tudo é. Você pode controlar os ângulos da câmera, o movimento, o ritmo e até mesmo usar imagens ou clipes como referência para estilos específicos, mantendo a consistência do personagem em várias tomadas.

Assim, você pode realmente construir narrativas reais em vez de usar clipes aleatórios. Os casos de uso aqui são inúmeros. Se você é um criador, pode ir da ideia ao vídeo finalizado sem filmar nada. Se você estiver veiculando anúncios ou construindo uma marca, pode gerar campanhas inteiras visualmente antes mesmo de tocar em uma câmera. Para agências ou equipes de conteúdo, isso reduz o tempo de produção de dias para minutos. Seja para criar anúncios,

curtas-metragens ou conteúdo para redes sociais, essa combinação do GPT-4 Image 2 com o C Dance 2.0 é facilmente um dos fluxos de trabalho criativos com IA mais poderosos disponíveis atualmente. Experimente usando o link na descrição abaixo. Esta semana, a OpenAI também lançou o melhor modelo de IA que você pode usar agora, o GPT-5.5.

E, pelo menos para mim, este programa apresenta um desempenho visivelmente melhor e é menos propenso a erros em comparação com o Claude Opus e outros concorrentes de ponta. Consegui fazer com que isso codificasse uma infinidade de coisas de forma autônoma, sem muita troca de informações. Bem, eu já fiz um vídeo de análise completo sobre isso, então não vou repetir muita coisa aqui. Assista a este vídeo sem dúvida para ter uma ideia de todas as coisas incríveis que ele pode fazer. Vou colocar o link na descrição abaixo. Esta semana também

apresentamos uma nova IA chamada Uni Geo. Esta é uma ferramenta de edição de imagens que permite controlar a posição da câmera com precisão. Aqui estão alguns exemplos. Então, digamos que esta seja a sua imagem original à esquerda. Bem, você pode instruir a câmera a se mover em uma determinada quantidade de graus, e ela consegue editar a imagem nessa quantidade precisa. Ou aqui estão alguns outros exemplos

onde você pode especificar a posição da câmera em 3D, definindo os graus, e o programa consegue lidar com isso muito bem. Não precisa ser fixado no centro. Você também pode configurá-lo para panorâmica e inclinação. E, claro, você pode encadear vários movimentos. Por exemplo, para o primeiro comando, você pode configurá-lo para girar 16° para a esquerda primeiro e depois inclinar 7° para cima. Aqui estão alguns

exemplos adicionais para sua referência. Agora, se você usar um dos editores de imagem padrão disponíveis, como o Nano Banana ou o GPT Image Tool, não conseguirá esse nível de precisão. Na verdade, você não consegue controlar exatamente para onde a câmera se move ou quantos graus ela deve inclinar . Mas com esse método, você obtém um controle preciso. Então, o programa funciona assim: ele pega a imagem que você envia e reconstrói a cena em uma nuvem de pontos 3D, como esta. Dessa forma,

ao receber seu comando, o programa consegue controlar exatamente para onde a câmera deve se mover dentro dessa cena 3D e, em seguida, renderizar a cena novamente de acordo. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que diz que o modelo estará disponível em breve, então parece que eles vão torná-lo de código aberto. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é extremamente útil. Chama-se Edit Crafter e consegue editar imagens com resolução de até 4K.

Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Como você pode ver, ele consegue editar imagens de alta resolução, preservando os detalhes. Digamos que à esquerda esteja a imagem original, mas podemos transformá-la em um cenário desértico ao pôr do sol e aqui está o resultado. Ou podemos trocar a Lua pela Terra e aqui está o resultado. Agora, aqui está um exemplo onde a imagem é muito maior, com mais de 4.000 por

2.000 pixels. E como vocês podem ver, podemos transformar essa flor de cerejeira em bordo assim . Observe, no entanto, que as cores não são exatamente as mesmas da imagem original. Isso tende a adicionar contraste e saturação à imagem. E

aqui temos uma verdadeira imagem 4K, 4096 por 4096. Aqui podemos transformar esta floresta em uma floresta em chamas, e aqui está o nosso resultado. Ou podemos transformar isso em Stonehenge, e eis o que obtemos. Repito, não é o melhor editor de imagens. Isso tende a saturar demais as cores. Agora, no topo da página,

eles disponibilizaram um botão com um código. Se você clicar nele e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Note que , se você pretende editar imagens em 4K, serão necessários 24 GB de VRAM. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, como você provavelmente já sabe, a OpenAI lançou o melhor gerador de imagens que você pode usar atualmente. É chamado de GPT image 2, ou

ChatGPT images 2. E este é um modelo incrivelmente eficiente que pode gerar diagramas completos, infográficos e outros recursos visuais. Também pode gerar imagens super realistas. Possui muito menos erros do que o líder anterior, Nano Banana. Por exemplo, consegui gerar uma grade com 100 pôsteres de animes ou filmes, e aqui está o resultado do GPT (imagem 2). Observe o nível de

detalhe e a precisão impressionantes da geração. E aqui está uma captura de tela da área de trabalho do Windows 11 com várias janelas diferentes, e tudo parece estar funcionando bem. Todo o texto no chat do Slack, incluindo esta planilha financeira nesta janela do Excel, está correto. Todas essas colunas realmente fazem sentido. Enfim, eu já fiz uma análise completa da imagem 2 do GPT, então não vou repetir muita coisa aqui. Veja este vídeo se quiser

saber mais. Esta semana também, a LTX lança uma ferramenta de vídeo super útil. Caso você ainda não tenha ouvido falar da LTX, eles são os criadores do melhor gerador de vídeo de código aberto com som. Até então, todas essas gerações LTX eram apenas SDR de 8 bits, então as cores e a faixa dinâmica eram muito limitadas. Mas agora, com essa nova Laura, que você pode simplesmente adicionar a qualquer fluxo de trabalho LTX, você pode transformar o vídeo em HDR completo. Isso aumenta

bastante a faixa dinâmica e faz com que as cores pareçam muito melhores. É possível perceber que os detalhes e as cores estão muito mais equilibrados, o que facilita bastante a pós-produção. Você pode conectar isso a um editor de vídeo, o que lhe dá mais liberdade para ajustar as cores como quiser. Portanto, é bastante leve. Essa Laura tem apenas cerca de 340 megabytes e você pode simplesmente adicioná- la ao seu fluxo de trabalho existente, o que é fantástico. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Além do GPT da OpenAI, o Google também lançou um poderoso gerador de imagens. Isso é ligeiramente diferente de NanoBanana. Então, isso se chama VisionBanana e aqui eles chamam de compreensão e geração. Basicamente, o VisionBanana consegue pegar uma imagem e decompô-la em vários mapas diferentes. Temos um mapa de segmentação,

segmentação de instâncias, segmentação de expressões, estimativa de profundidade e estimativa da normal da superfície. Isso é semelhante à orientação das superfícies na imagem. Aqui estão alguns exemplos de segmentação semântica. Podemos inserir um comando para segmentar certos elementos de uma imagem e aqui está o resultado. Ou aqui está outro exemplo onde conseguimos segmentar apenas as orelhas do gato, a placa de saída e o fundo. E

eis o que obtemos. Assim, ele consegue entender exatamente o que segmentar dentro da imagem. Ou, em vez de orelhas de gato, podemos segmentar o gato inteiro, bem como o cadeado, a placa de saída e o fundo. E aqui estão os nossos resultados. Podemos até especificar qual cor queremos para cada segmento.

Ou aqui está outro exemplo onde podemos usar a ferramenta para segmentar certos elementos da imagem, e aqui está o nosso resultado. Note que é extremamente preciso. Ou, em vez disso, aqui está outra segmentação em que conseguimos segmentar o menu, a sobremesa e os padrões na parede. E aqui está o nosso resultado. Eis aqui uma ainda mais complicada.

Então, se conseguirmos segmentar cada etiqueta de preço, mas atribuir cores diferentes a elas, o sistema consegue lidar muito bem com isso. Ou podemos também programar o sistema para segmentar cada croissant, mas cada um com uma cor única. E eis o que obtemos. Eis aqui uma ainda mais complicada. Segmenta e colore cada dente de alho de forma diferente, e consegue detectar o alho e segmentar cada um muito bem. Ou, neste caso,

ele consegue até segmentar todos os preços nas etiquetas e colorir cada um deles de forma diferente, e aqui está o resultado. Além disso, essa tecnologia é incrível para detectar profundidade em uma imagem. Assim, podemos transformar essa imagem em um mapa de profundidade como este. Observe a quantidade de detalhes. Isso é muito bom. Aqui está um exemplo ainda mais complexo,

onde temos muita folhagem por toda parte, mas mesmo assim o programa consegue gerar essa profundidade de forma excepcional. Aqui está outro exemplo. E isso também pode prever a normal ou, basicamente, a orientação de todas as superfícies de uma imagem. Aqui está um exemplo disso. Apesar de ser uma cena extremamente confusa, ela consegue prever tudo com muita precisão. E aqui está outro exemplo.

Muito legal. Portanto, em termos de todas essas métricas de compreensão de imagem, você pode ver que o Vision Banana é ainda melhor do que alguns dos principais concorrentes, como o SAM 3 da Meta, que eu já analisei anteriormente no meu canal. Em termos de compreensão tridimensional, isso também é o que há de mais moderno. Muito melhor que Depth Anything ou Moji, que eu já mencionei antes. Por enquanto, eles divulgaram apenas um relatório técnico. Não há

indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte ou não, mas se você estiver interessado em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E ainda não terminamos com os lançamentos de modelos. Então, a Tencent Hunyuan também lançou uma prévia do HiP. Este é o modelo de linguagem mais recente e melhor que eles possuem . Aqui estão algumas especificações.

Acho que há erros de ortografia aqui, mas tem 295 bilhões de parâmetros. Portanto, é um modelo bastante grande, mas não como os maiores, que têm mais de um trilhão de parâmetros. E este é um modelo híbrido de especialistas. Assim, ao utilizá-lo, apenas 21 bilhões de parâmetros ficam ativos, tornando- o bastante eficiente. E então, seu comprimento de contexto é de 256K.

Novamente, este não está entre os modelos mais avançados, que possuem mais de um trilhão de parâmetros. É cerca de cinco vezes menor, mas consegue ter um desempenho muito acima da média. Portanto, se compararmos com outros modelos da concorrência, um ponto a observar é que estes são de gerações mais antigas . Assim como o JLM-5, nós já temos o 5.1. Kimiko 2.5, já temos a

2.6 esta semana. E o GPT-5.4, embora tenhamos o 5.5 esta semana. Mas,

mesmo assim, considerando que é um modelo cinco vezes menor, ele ainda consegue atingir um desempenho praticamente igual ao dos modelos concorrentes, o que é realmente impressionante. Portanto, este é um dos melhores modelos em termos de raciocínio e uso de agentes, considerando seu tamanho e eficiência. Aqui estão alguns outros parâmetros de referência em termos de aprendizagem contextual e seguimento de instruções. E, mais uma vez, é muito semelhante aos modelos de ponta, que são cerca de cinco vezes maiores. Agora, no campo da IA, a Tencent é conhecida por lançar alguns geradores de modelos 3D bem interessantes, como o Hunyuan 3D. E, claro, eles também são famosos

pelo seu gerador de vídeos chamado Hunyuan. Mas é muito legal que eles também estejam focando no desenvolvimento desses modelos de linguagem. O mais incrível é que esse modelo já é de código aberto. Então, se você rolar para baixo aqui, encontrará um link para o GitHub, Hugging Face, etc. Observe que o tamanho total é de aproximadamente 600 GB. Você

ainda precisará combinar várias GPUs para que tudo caiba. Mas, se você tiver isso, basta clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo para encontrar todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Eles também fornecem o roteiro de como você pode aprimorar isso ainda mais. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Também esta semana, a tão aguardada versão 4 do DeepSeek foi finalmente lançada. Note que esta é apenas a

versão de pré-visualização, portanto a versão principal ainda será lançada em breve. Em primeiro lugar, se você observar alguns desses benchmarks, verá que ele está praticamente no mesmo nível dos principais modelos fechados do mercado, incluindo o Opus 4.6 max e o GPT 4.4 extra hard. E o fato é que o custo disso é muito menor do que o dos modelos fechados, sobre os quais falarei em um instante. Na verdade, eles

lançaram dois modelos diferentes. Existe a versão profissional, que é muito maior, com 1,6 trilhão de parâmetros. Ao utilizá-lo, 49 bilhões desses parâmetros ficam ativos. E, claro, este aqui tem um desempenho muito melhor. E depois temos um modelo flash menor, com 284 bilhões de parâmetros. Ambos

possuem uma janela de contexto de um milhão de tokens. Assim, você pode incluir aproximadamente 700.000 palavras em seu prompt de uma só vez, ou em uma base de código de tamanho médio. Mais do que suficiente para as necessidades do dia a dia. Agora, se você observar esta tabela de classificação da Artificial Analysis, verá que o DeepSeek V4, infelizmente, não é o modelo de código aberto número um . Ele obteve dois pontos a menos que o

Kimikaze 2.6 e o ​​Mimo 2.5, que também foram lançados esta semana. Portanto, é um mercado extremamente competitivo no momento. Em termos de preço, também não é tão competitivo quanto o Kimikaze 2.6 ou o Mimo

versão 2.5, mas ainda assim é muito mais barato do que os melhores modelos fechados disponíveis. Se você observar outro ranking importante chamado Arena, onde as pessoas podem testar diferentes modelos lado a lado às cegas, verá que o resultado é o mesmo. Assim, em termos de modelos de código aberto, o DeepSeek versão 4 ocupa o terceiro lugar. Ainda estou atrás do Kimikaze 2.6 e do meu favorito, o

JLM 5.1, que foi lançado há algumas semanas . Portanto, não é o modelo de código aberto mais eficiente que você pode usar no momento. Curiosamente, no teste Vibe Code Bench, a versão 4 do DeepSeek obteve a primeira pontuação, superando o Kim GLM e o MiniMax. O mais incrível é que, assim como antes, eles já disponibilizaram o código-fonte desse modelo DeepSeek. Aqui estão, portanto, os

pesos atribuídos a ambos os modelos. Note que a versão base é usada para ajuste fino, mas se você apenas quiser usá-la, sem necessidade de treinamento adicional, pode usar a versão não base. Então, se eu clicar nesse modelo de flash, você pode ver que ele é bem pequeno. Este modelo tem 160 GB de capacidade, enquanto o modelo Pro tem 865 GB. Portanto, se você quiser executar isso localmente, precisará conectar vários dispositivos de computação para que o modelo se ajuste. Enfim, essa é a

versão 4 do DeepSeek. Sei que muita gente estava esperando pelo lançamento há bastante tempo, então criou-se muita expectativa. Com base nos testes de desempenho realizados até o momento, não parece ser o melhor dos modelos de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada Co-Interact. E

isso gera conteúdo gerado pelo usuário (UGC) ou vídeos no estilo de influenciadores realmente realistas, apresentando produtos. É muito fácil de usar. Isso requer apenas duas imagens, uma foto do produto e uma foto da pessoa, além da descrição da ação. E consegue gerar um vídeo dessa pessoa apresentando o produto. O mais interessante é que, para o prompt, você pode até especificar instruções passo a passo, como pode ver nestes exemplos. E

consegue gerar um vídeo seguindo cada etapa sequencialmente. A principal inovação aqui é essa geração de código de fluxo duplo , que você pode imaginar como um fluxo que lida com os pixels, enquanto o outro fluxo lida com a relação física entre o humano e o objeto, garantindo que a interação faça sentido físico. E isso é algo muito importante para o comércio eletrônico e a criação de conteúdo. E provavelmente são más notícias para os influenciadores, porque agora, em vez de contratá-los para fazer esses vídeos, se você é uma empresa, pode simplesmente divulgar seu produto e a foto de qualquer pessoa por meio dessa IA para produzir em massa uma tonelada de conteúdo em apenas alguns minutos. Agora, no topo da página, eles lançaram um repositório no GitHub e aqui dizem que planejam liberar o código de inferência e o modelo dentro de uma semana. Além disso, eles também vão

liberar o código de treinamento para isso. Então, isto é 100% de código aberto, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E ainda não terminamos com os lançamentos de modelos de última geração. Então, esta semana, o Alibaba também lançou o Qwen 3.6 27B. Este é o seu

mais recente modelo de código aberto, repleto de inteligência e desempenho. Note que isso é diferente do modelo de mistura de especialistas que apresentei na semana passada, chamado Qwen 3.6 35B A3B. Muito bem, este é muito mais eficiente porque apenas 3 bilhões de parâmetros estão ativos quando você o utiliza. Mas este novo modelo, lançado esta semana, é simplesmente um modelo denso, com 27 bilhões de parâmetros, repleto de conteúdo. Todos os 27

bilhões de parâmetros são utilizados. Isso exige mais poder computacional, mas é muito mais eficiente. Como você pode ver nestes testes comparativos entre o novo Qwen 3.6 e o ​​Gemma 4, de código aberto, lançado há algumas semanas e muito maior, o Qwen 3.6 apresenta um desempenho muito melhor. Este é atualmente o melhor

modelo de código aberto de médio porte que você pode usar agora. Ele foi projetado para ter excelentes capacidades de codificação de agentes, como você pode ver por essas pontuações de benchmark. Possui também um raciocínio sólido em tarefas textuais e multimodais. Na verdade, ele é nativamente multimodal, podendo analisar também imagens e vídeos. O mais incrível é que, assim como os outros modelos da Qwen, este já está disponível para download no seu computador. Portanto, se você clicar

neste link com o rosto abraçado, observe que o arquivo tem apenas 55,6 GB. Portanto, isso poderia potencialmente caber em uma GPU de ponta. Portanto, se você está procurando o melhor modelo de código aberto de médio porte que pode usar agora, este é definitivamente o ideal. Não subestime a Qwen 3.6 27B. Vou incluir o link na

descrição abaixo, caso tenha interesse em ler mais sobre o assunto. Muito bem, a seguir temos uma nova IA chamada Unimesh, que pode gerar e editar modelos 3D. Aqui estão alguns exemplos. Com apenas um texto ou uma imagem, ele consegue gerar um modelo 3D completo como o que você vê à esquerda, mas você também pode editá-lo ainda mais com um texto. Por exemplo, você pode fazer o astronauta segurar a lua, ou fazer este balão de ar quente com uvas, ou adicionar rodas a esta escavadeira, ou mudar a cor desta motocicleta, e assim por diante.

Agora, como possui uma ótima compreensão de objetos 3D, você também pode fazer o inverso. Você também pode inserir um objeto 3D e obter uma descrição dele. Isso se chama legendagem opcional, e aqui estão alguns exemplos de suas descrições com base no objeto 3D acima. Agora, no topo da página, eles lançaram um repositório no GitHub, e lá dizem que planejam lançar o modelo até o final de maio de 2026. Então, fiquem ligados . Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês.

Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.