---
video_title: "Realtime AI waifus, Qwen 3.5, persistent memory, multiplayer gameplay, new image models: AI NEWS"
video_id: 8grIT-xK50M
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8grIT-xK50M
video_date: 2026-03-01T03:28:36+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Qwen 3.5, Solaris, Quiver Arrow 1.0, LavaSR, Doc to Lora, & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Gamma. Try it for free: https://gamma.app/?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=claude&utm_content=akg_theAIsearch
  
  Sources in order of mention:
  https://video-reason.com/
  https://cwchenwang.github.io/tttLRM
  https://guoxu1233.github.io/DreamID-Omni/
  https://quiver.ai/
  https://solaris-wm.github.io/
  https://www.tue-mps.org/videomt/
  https://xk-huang.github.io/VecGlypher/
  https://github.com/ysharma3501/LavaSR
  https://huggingface.co/collections/Qwen/qwen35
  https://research.nvidia.com/labs/gear/egoscale/
  https://pub.sakana.ai/doc-to-lora/
  https://liangbingzhao.github.io/statics2dynamics/
  https://codeysun.github.io/generated-reality/
  https://echoesovertime.github.io/
  https://research.nvidia.com/labs/par/lorweb/
  
  
  0:00 AI news intro
  1:03 VBVR
  4:09 tttLRM
  6:37 DreamID Omni
  9:40 Quiver Arrow
  12:22 Solaris
  15:25 VideoMT
  17:11 VecGlypher
  19:26 Unitree Go2
  20:39 Agibot G2
  21:53 Gamma
  23:59 LavaSR
  26:05 Qwen 3.5
  27:40 EgoScale
  29:46 Doc to Lora
  33:06 PhysicEdit
  35:21 Generated Reality
  36:24 MMHNet
  39:17 Sarah
  42:03 LorWeb
  44:20 Nvidia GPU giveaway
  
  RTX 5090 giveaway: https://ai-search.io/giveaway
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Temos um novo editor de imagens que é ainda mais preciso fisicamente do que o Nano Banana. A Nvidia também lança um editor de imagens bastante singular. Sua waifu virtual finalmente chegou. Essa IA pode gerar avatares de corpo inteiro com os quais você pode interagir em tempo real em realidade virtual. Essa IA pode facilmente

gerar glifos vetoriais ou basicamente uma fonte topográfica completa para você, sendo atualmente a melhor IA disponível para gerar gráficos vetoriais. A Alibaba lançou seu modelo mais recente do Kwen, que não só possui inteligência de ponta, como também pode ser integrado a dispositivos do consumidor. Essa IA é ainda mais maluca. Ele pode gerar vídeos da perspectiva de vários jogadores na mesma cena do Minecraft. Temos um aprimorador de áudio incrivelmente leve que pode ser executado em tempo real apenas em uma CPU ou até mesmo em seu telefone celular. A Sony lançou uma

inteligência artificial bem interessante para adicionar efeitos sonoros a vídeos. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, essa IA é bastante fascinante. Então, chama-se Very Big Video Reasoning Suite, ou VBVR para abreviar, e é uma estrutura que você adiciona a um gerador de vídeo chamado Wang, permitindo que ele raciocine sobre um vídeo. Por exemplo, se você

inserir este quadro inicial e pedir para circular o único caractere chinês neste quadro, este novo VBVR com Wang será capaz de gerar um vídeo do caractere chinês sendo circulado. Ou, aqui está outro exemplo em que, na parte superior, fornecemos uma sequência do que deve ser feito com a forma original e, na parte inferior, é necessário preencher os espaços em branco. Agora, depois de conectá-lo a este gerador de vídeo, ele consegue realizar isso com muita precisão. Ou, aqui, primeiro é apresentado este quadro onde o ponto amarelo representa o agente, que precisa coletar todos os pontos da tela e, em seguida, chegar à célula vermelha. Então, essas são as instruções e ele começa a gerar um vídeo disso acontecendo. Muito legal. Ou aqui está

outro quebra-cabeça visual onde precisa descobrir a qual cabeça de animal pertence cada uma das formas à direita e consegue gerar um vídeo colocando essas cabeças nas formas corretas. Também é bastante bom em geometria. Portanto, aqui, a tarefa é identificar todos os triângulos com um ângulo reto e circular os triângulos correspondentes. A seguir, apresentamos algumas comparações adicionais para sua referência entre este novo VBVR e outros geradores de vídeo. É possível perceber que, com essa nova estrutura de raciocínio, o desempenho é muito melhor do que o de outros modelos. Por exemplo, aqui a

tarefa é combinar a forma com o espaço faltante e nem mesmo o SeeDance e outros modelos de ponta conseguem fazer isso corretamente, mas o VBVR lida com isso de forma impecável. Ou aqui está outro exemplo em que usamos o algoritmo para simular o equilíbrio de fluidos, de modo que os fluidos devem ter a mesma altura no final, e o VBVR foi o único capaz de lidar com isso. Ou aqui está outro exemplo onde conseguimos rotacionar o objeto em 3D. E aqui está outro exemplo em que movemos objetos para posições-alvo e, basicamente, em todos esses exemplos, apenas o VBVR foi capaz de gerar um vídeo correto com a resposta. E aqui está uma tabela de classificação para sua referência. Portanto,

resolver esses quebra-cabeças visuais é bastante fácil para um ser humano. Ele consegue resolver isso em 97% dos casos, mas mesmo outros modelos de ponta como o Sora 2 ou o VO3.1 apresentam resultados bem ruins. Assim como a maioria delas, a porcentagem é inferior a 50%. Mas este novo framework VBVR, se adicionado ao de código aberto 12.2, atinge uma pontuação de 68,5%,

o que é realmente impressionante. O mais incrível é que eles já lançaram tudo . Então, se você clicar neste repositório do Hugging Face lá em cima, poderá ver que eles lançaram o framework para ser adicionado à versão 12.2, bem como o conjunto de dados que foi usado para treinar este modelo. Este arquivo contém um milhão de exemplos de treinamento de raciocínio em vídeo. Isso corresponde a mais de

310 GB de tamanho. Assim, você pode usar esse conjunto de dados para treinar seu próprio modelo de raciocínio em vídeo. Enfim, os links estão aqui em cima. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, esta IA é muito interessante. Então,

chama-se TTTRM, que significa treinamento em tempo de teste para uma reconstrução 3D autorregressiva de longo contexto . Espere um minuto. Onde estão o R e o M? Enfim, o que isso faz é pegar várias fotos de um objeto ou cena e transformá-las em um modelo 3D super realista e detalhado dessa cena. Aqui está um exemplo dessa cena de um templo que foi renderizada com esse modelo de IA. Não é

perfeito, mas consegue captar muitos detalhes subtis deste templo, incluindo alguns textos, os desenhos do tecido e os elementos que o compõem . Aqui está outro exemplo desse pátio. Ele consegue renderizar essa cena 3D muito bem e capturar uma infinidade de detalhes sutis da cena. E aqui está outra renderização 3D muito detalhada desta cena, e como você pode ver, ela consegue capturar até mesmo alguns detalhes dos fios e parte do texto desses cartazes. E aqui está outro exemplo para sua referência. Agora, se você

comparar isso com outros métodos, como o 3D GS, que está à esquerda, notará que este novo método é muito mais detalhado e consistente. Aqui está outro exemplo. Note que, no GS 3D, havia muita fumaça e nuvens estranhas na cena, além de diversas inconsistências, mas com este novo TTTRM, a situação melhorou bastante. E aqui está um exemplo de museu para sua referência. Novamente, o método GS 3D anterior produz uma quantidade enorme de ruído, como você pode ver aqui. Portanto, a cena não é

realmente consistente, mas esse novo método a renderiza de forma muito mais nítida. Mas isso não precisa funcionar apenas com uma cena inteira. Você também pode simplesmente tirar várias fotos de um objeto e ele poderá renderizar uma dispersão gaussiana 3D desse objeto com muita precisão, como você pode ver nesses exemplos. Então, o funcionamento disso é realmente interessante. Ele utiliza algo chamado treinamento em tempo de teste , que basicamente permite que ele aprenda rapidamente a partir de fotos de entrada, atualizando alguns de seus parâmetros internos chamados pesos rápidos. Isso

permite comprimir de forma eficiente todas as informações das fotos inseridas em uma representação 3D. O mais incrível é que, lá em cima, eles já liberaram o código . Portanto, se você clicar neste botão de código, será redirecionado para este repositório do GitHub, que contém todas as instruções sobre como instalar e executar o programa localmente em seu computador. Se eu clicar no repositório da Hugging Face, ele é bem pequeno. Tem menos de 4 GB, portanto, deve ser compatível com a maioria das GPUs de consumo. De qualquer forma, se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, a ByteDance continua lançando coisas muito legais. Então, eles lançaram o Dream ID Omni, que é mais um gerador de vídeos capaz de criar vídeos, mas que aceita diversos tipos de entrada, incluindo, é claro, um texto, mas também uma imagem e a voz da pessoa. Aqui estão alguns exemplos. Aqui, você pode inserir essa sugestão mais essa cena com Anne Hathaway, mas também pode inserir a voz dela como referência primeiro. Então,

aqui está como a voz soa. Sim, vim para Nova Iorque para ser jornalista e enviei cartas para todo o lado, até que finalmente recebi uma chamada do Elias. Muito bem, essa é a voz dela, e aqui está o vídeo. Continuo dizendo a mim mesma que estou bem, mas em algumas noites parece que estou apenas fingindo estar calma. Então, sabe, é possível criar um vídeo da Anne Hathaway falando usando a voz dela de verdade. Isso é ótimo para criar

deepfakes de qualquer pessoa. Ou então, aqui está Will Smith. Vamos ouvir primeiro a entrada de voz de referência. Eu arriscaria dar um soco na cara desse cara, xingar essa garota ou fazer o que fosse preciso, mas, hum, não consigo ser gentil. Muito bem, essa é a voz dele e aqui está o vídeo.

Essa regata é exatamente o que você precisa para este verão. Faça seu pedido agora. Então, é isso. Esse é mais um exemplo de como podemos gerar um vídeo deepfake do Will Smith usando a voz real dele. O mais legal é que isso não funciona apenas com um único personagem. Você pode enviar

vários personagens com várias vozes. Aqui está um exemplo disso. Primeiro, vou reproduzir as vozes de referência e, em seguida, vou reproduzir o vídeo gerado. Sabe, durante dois anos, uma turnê de dois anos, eu fiquei bastante deprimido. Ocasionalmente, eu fazia filmes no formato indiano. Tem

sido assim há muito tempo, é com isso que crescemos e as pessoas adoram. Acho que isso também reflete a nossa cultura. Tem certeza de que este é o caminho certo? Absolutamente. O mirante fica logo à frente.

Agora, veja só o mais louco. Você também pode pegar um vídeo existente e editar o rosto e a voz da pessoa. Então, por exemplo, aqui está o vídeo original primeiro. hoje. Você usou seu filho como isca para um monstro. Agora, podemos trocar o

rosto dessa pessoa e processar essa mulher, além de trocar a voz dela e processar isso. Primeiro, vou reproduzir a voz de referência para você. Sim, acho que são as duas coisas. Acho que posso ser as duas coisas. Existe um tipo de confiança, respeito e amor que você tem pelas pessoas hoje em dia.

Você usou seu filho como isca para um monstro. Existem vários outros métodos, que já abordei no meu canal, para criar deepfakes de pessoas falando. Por exemplo, OV ou Phantom Vase LTX2, etc., mas este novo método, Dream ID Omni, é de longe o mais flexível. Ele pode receber muitos tipos diferentes de entradas e você pode fazer muitas coisas diferentes com ele. Agora,

no topo da página, eles publicaram um repositório no GitHub e aqui diz que estão fazendo os preparativos finais para o lançamento do código aberto. Pelo visto, eles vão disponibilizar a versão 1 como código aberto em março, o que é fantástico. Enfim, por enquanto, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo de IA de última geração que é realmente bom em gerar SVGs ou designs vetoriais. Então, se você não está familiarizado com o termo SVG ou gráficos vetoriais, basicamente são desenhos que seguem um caminho matemático. Portanto, você pode expandir

isso infinitamente para qualquer resolução e ainda assim permanecerá nítido, porque isso é apenas uma fórmula matemática. Isso não é como uma imagem com pixels. Aqui estão alguns exemplos para sua referência, com o texto de sugestão na parte inferior. Como você pode ver, é muito flexível. Ele pode gerar uma infinidade de formas, ícones e desenhos diferentes e diversos. Aqui estão

mais alguns modelos para sua referência. Novamente, observe que todos esses são gráficos vetoriais, portanto, você pode redimensioná-los indefinidamente. Eles não têm uma resolução fixa. Você pode até fazer diferentes gradientes de cores como este. Agora, você pode experimentar gratuitamente , então vamos lá. Vamos fazer

algo um pouco complicado, como um gato ensinando matemática em um quadro branco. E vamos clicar em gerar. Muito bem, e como você pode ver, ele está desenhando isso sequencialmente usando essas equações matemáticas, que você pode ver na parte inferior. Muito legal. E agora, para alguns deles, está começando a desenhar o gato.

Para outros, o processo consiste em primeiro desenhar a fórmula no quadro branco. Note que esta é uma instrução realmente complexa. Você não faria isso para um design de logotipo simples e comum, mas aqui estou realmente tentando testar seus limites e ver se consegue gerar um SVG de uma cena realmente complexa . Mas, na verdade, consegue fazer isso muito bem. Muito bem, vou adiantar um pouco as coisas e finalmente terminamos. Nenhuma delas é perfeita,

mas este é um desafio muito complexo e, como podem ver, algumas delas ficaram muito boas. Agora, vejamos um exemplo mais simples . Vou iniciar um novo chat e depois poderei carregar a imagem do design do logotipo. Então, por exemplo, deixe-me fazer o upload disso e depois vamos vetorizar esse desenho. Portanto, isso transformará essa imagem em um vetor plano, que pode ser redimensionado indefinidamente. Então, vamos

clicar em gerar e o programa começará a desenhar minha imagem usando essas equações matemáticas vetoriais. E é super rápido, como você pode ver aqui. Este é o vetor que foi criado a partir da imagem que eu enviei. Muito legal. Agora, se você observar esta SVG Arena, poderá constatar que este novo modelo Arrow-1 da Quiver é realmente o melhor na geração de SVGs. Bem, eu não diria que

esta é uma comparação direta, porque os outros modelos são modelos de linguagem de uso geral e de grande porte, então eles podem fazer muito mais coisas, enquanto o Arrow-1 é um modelo especializado apenas em design SVG. Portanto, não é exatamente uma comparação direta, mas se você está procurando a melhor IA para criar esses gráficos vetoriais SVG, atualmente o Quiver é a melhor opção. E atualmente, você pode se cadastrar gratuitamente e gerar 20 arquivos SVG gratuitos. Enfim, se você tiver interesse em conferir, vou deixar o link na descrição abaixo. A seguir, esta IA é bastante maluca.

Chama-se Solaris e basicamente gera uma experiência de jogo sintética de Minecraft. Mas o fato é que já temos alguns modelos de IA capazes de gerar jogabilidade de Minecraft e cenas de outros jogos. Mas é aqui que isto se diferencia dos demais. Este programa é especializado em gerar visões em primeira pessoa do Minecraft, mas com dois jogadores simultaneamente. Em outras palavras, ele pode gerar um vídeo da perspectiva do jogador um e, em seguida, outro vídeo da perspectiva do jogador dois da mesma cena, como você pode ver nas colunas da esquerda e da direita aqui. Note que

este é apenas um vídeo inventado. Este não é um trecho do jogo em si. Mas consegue compreender a perspectiva de ambos os jogadores na mesma cena, o que é bastante impressionante. Na verdade, isso é muito difícil de conseguir, porque não existe uma boa maneira de coletar dados realistas de partidas multiplayer de Minecraft. Então, o que eles fizeram foi, na verdade, primeiro construir algo chamado Solaris Engine, que é um sistema de IA personalizado que controla dois bots de Minecraft. Isso permite que eles cooperem

e interajam uns com os outros, incluindo construção, combate, exploração e mineração. E então grava as perspectivas em primeira pessoa de ambos os jogadores. Assim, com isso, eles basicamente coletaram uma enorme quantidade de dados de jogabilidade, com 6,32 milhões de quadros por jogador. E a partir disso, eles usaram para treinar esse modelo de IA, que é essencialmente um gerador de vídeos, capaz de gerar vídeos de ambos os jogadores simultaneamente. Eles também aplicaram uma técnica chamada autoforçamento, para que o sistema possa continuar gerando vídeos muito longos sem perder a consistência. Assim, posteriormente, passamos a

ter esse modelo de IA, capaz de gerar vídeos com aparência muito realista a partir da perspectiva de ambos os jogadores. E pode gerar vídeos de uma infinidade de ações diferentes, não apenas de andar ou falar. Isso também pode gerar uma infinidade de ações diferentes, como combate multijogador, construção de estruturas, mineração de blocos, mudanças climáticas, posicionamento de tochas, alterações de inventário, etc. E mantém a visão de ambos os jogadores consistente. Tudo bem. Mas por que isso é importante?

Por que precisamos de vídeos de vários agentes no mesmo ambiente? Não se trata apenas de Minecraft, mas sim de um passo em direção ao treinamento de melhores sistemas de IA autônomos, capazes de interagir entre si no mundo real. Assim, em vez de controlar apenas um robô, com este sistema você pode controlar vários robôs para realizar uma tarefa simultaneamente. Ou esse sistema também pode ser benéfico para a criação de mecanismos de jogos de IA interativos. Enfim, um estudo bastante fascinante. E o mais

incrível é que eles já lançaram tudo. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará as instruções sobre como baixar o Solaris e executá-lo em seu computador. Eles também divulgaram esse enorme conjunto de dados multiplayer, que você pode usar para treinar ou ajustar um modelo por conta própria. E então, para este modelo Solaris, se eu clicar no repositório da Hugging Face, o tamanho é de aproximadamente 29,2 GB. Portanto, você provavelmente precisará de uma placa de vídeo de última geração para executar isso. De qualquer forma, se você tiver interesse em

ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, este artigo também é muito interessante. Então, chama-se VideoMT, e o título aqui é que seu transformador de visão é secretamente também um modelo de segmentação de vídeo. Então, o que eles fizeram aqui foi simplesmente usar um modelo leve construído sobre um modelo de transformador de visão simples. Agora, imagine um modelo de transformação visual como um chatbot com recursos de visão, ao qual você pode inserir imagens para que ele as analise e responda a perguntas. No entanto, neste

caso, eles mostraram que também é possível aplicar isso para rastrear e segmentar objetos em vídeos. Aqui estão alguns exemplos. Você pode inserir este vídeo nesta IA e ela será capaz de segmentar todas as ovelhas, além da pessoa ao fundo. E aqui está outro exemplo onde podemos segmentar essas zebras brincando. Embora seja uma cena bastante complexa e intricada, com os animais se movendo muito rapidamente, o sistema consegue detectar e segmentar cada zebra com bastante precisão. Ou aqui está um

exemplo ainda mais complexo, onde temos uma pessoa trabalhando em uma loja com uma infinidade de objetos e ferramentas em primeiro e segundo plano, mas o sistema consegue detectar e segmentar tudo muito bem. E aqui está outro exemplo onde conseguimos segmentar tudo nesta cena. Embora um modelo clássico de transformador de visão funcione apenas com imagens, aqui eles usaram um truque inteligente de propagação de consultas que permite reutilizar consultas do quadro anterior e misturá-las com consultas aprendidas. Basicamente, isso permite detectar e rastrear objetos quadro a quadro em um vídeo de forma muito eficiente. Portanto, eles afirmam que esse método alcança uma precisão competitiva, sendo de cinco a dez vezes mais rápido do que as abordagens existentes, atingindo até 160 quadros por segundo. De qualquer forma, eles já

divulgaram todas as instruções sobre como você pode baixar e executar isso localmente no seu computador. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é extremamente útil. Então, chama-se Vec Glypher, e basicamente ajuda você a criar fontes e glifos vetoriais a partir de uma descrição de texto ou de uma imagem de entrada. Então, aqui está um exemplo. Você pode inserir uma imagem de referência

de alguns caracteres de uma fonte que deseja criar, por exemplo, estes caracteres, e o programa pode gerar o restante das letras e caracteres para você, como neste exemplo. Além desses glifos vetoriais, ele também ajuda a criar contornos vetoriais de cada caractere, como este. Agora você não precisa mais enviar uma imagem. Você também pode simplesmente descrever a fonte com um texto explicativo. Por exemplo, aqui, se você escrever ativo, fofo, barulhento, sincero, vintage, qualidade de espaço de trabalho, caligrafia, etc., etc., é isso que obtemos. E,

novamente, ele é capaz de criar os glifos vetoriais para todos os caracteres existentes, além dos contornos vetoriais também. Assim, com essa ferramenta, você pode facilmente criar qualquer fonte que desejar a partir de uma imagem ou de um texto. Agora, se você comparar o Vec Glypher com outros modelos multimodais como GPT-5, Gemini e Claude, e usar esses modelos fechados de ponta para criar fontes para você, perceberá que a qualidade das fontes geradas por eles é bem ruim. Então, por exemplo, se o texto for profissional, calmo, formal, com qualidade de ambiente de trabalho, aqui está a verdade fundamental. Eis como a fonte deveria ficar na vida real, mas como você pode ver, nenhum dos modelos mais avançados consegue criar fontes com boa aparência . Mas o Vector Glyph faz isso muito

bem. Ou aqui está outro exemplo de uma fonte vintage, desajeitada, chamativa, divertida e robusta. Eis a verdade nua e crua. Eis como a resposta deverá ser. Como podem ver, nenhum dos modelos mais avançados consegue lidar com isso, mas este Vector Glyph consegue renderizar isso muito bem. E aqui

estão algumas métricas quantitativas para sua referência. Assim, de forma geral, tanto em termos de gerações a partir de um texto inicial quanto de gerações a partir de uma imagem de referência, é possível observar que o Vec Glypher supera os principais modelos. Portanto, se você está procurando uma IA para ajudá-lo a criar fontes e diferentes tipos de tipografia, esta é atualmente a melhor opção de código aberto disponível. O mais incrível é que eles já lançaram tudo, então se você clicar neste botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente no seu computador. Todos os links estão aqui em cima, então, se você tiver interesse em ler mais, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo.

Esta semana também temos uma nova demonstração da Unitree Robotics. Em vez das acrobacias elaboradas do Unitree G1, esta semana eles mostraram esta demonstração do seu mais recente cão-robô. E essa coisa é uma verdadeira fera. Aqui você pode vê- lo atravessando um terreno realmente acidentado a velocidades incríveis. Aqui diz que pode atingir uma velocidade máxima de 5 m/s. Além disso, você pode ver que ele consegue

atravessar sem esforço todos esses diferentes tipos de terrenos desafiadores. Além disso, eles destacam que possui um design à prova de chuva com classificação IP54, sendo, portanto, resistente à água e às intempéries. E aqui temos um homem em pé em cima desse robô. Aqui, ele demonstra que consegue suportar com sucesso uma carga de 105 kg, quase seis vezes o seu próprio peso, o que demonstra uma incrível força e estabilidade articular. Essa demonstração é realmente impressionante porque, em vez de apenas mostrar uma demonstração em algum espaço interno fixo e confinado, aqui você pode ver que esse robô consegue manobrar facilmente em terrenos muito acidentados e até mesmo carregar coisas muito pesadas, tornando-o realmente prático para tarefas externas do mundo real, como busca e resgate.

Além da demonstração da Unitree, temos agora outra demonstração da AGIBOT. Desta vez, eles estão apresentando o robô AGIBOT G2 . Este é um robô industrial muito sofisticado, projetado para ambientes realmente complexos . Ao contrário da maioria dos outros robôs humanoides, este robô não possui duas pernas, locomovendo-se sobre sua base com rodas, e foi projetado principalmente para ambientes internos com terreno plano. No entanto, você pode ver que este é um robô bastante flexível. Possui

26 graus de liberdade no corpo principal e 5 graus de liberdade na cintura e nas pernas. Além disso, possui mãos muito hábeis com 19 graus de liberdade. Como podem ver, ele consegue manusear esses componentes eletrônicos com precisão submilimétrica, o que o torna extremamente útil para tarefas de montagem em fábricas. Vale ressaltar também que o cérebro desse robô é alimentado pelo chip Jetson TX2 5000 da Nvidia, que possibilita um desempenho de computação de borda superior a 2000 teraflops . Aqui você pode ver que o robô está sendo submetido a testes de temperatura extrema e também a exercícios de sustentação de carga, mas consegue lidar com tudo isso. Além disso,

foi projetado para operação 24 horas por dia, 7 dias por semana, com um sistema de bateria hot-swap e recarga autônoma. Enfim, esse é o AGI Bot Gen 2. Portanto, é mais um robô novo para ficar de olho. Por falar em ferramentas de IA, você precisa conferir a Gamma, patrocinadora deste vídeo. Gamma é a ferramenta de IA mais popular para criar apresentações, sites e conteúdo para redes sociais com facilidade. E com os conectores Claude, o

Gamma agora funciona nativamente dentro do Claude. Assim, você pode ir do brainstorming à apresentação finalizada sem copiar, colar ou reconstruir nada. Funciona assim. Na interface web do Claude, basta ir em configurações e depois em conectores, clicar em procurar conectores e, em seguida, pesquisar por Gamma. Vamos adicionar isso. Você precisará fazer login na sua

conta e, em seguida, a conexão será estabelecida. A seguir, veja como você o utilizaria. Primeiramente, vamos pedir ao Claude para me contar sobre as principais atrações turísticas da Tailândia. Posso simplesmente invocar o Gamma digitando Gamma e depois criar uma apresentação a partir dessas informações. Então, você pode ver que Claude está invocando Gamma. Vamos

clicar em "Permitir" e o Gamma será usado para criar a apresentação diretamente no Claude, utilizando as saídas do Claude. E em seguida, aqui está a nossa apresentação. Assim, ele nos fornece um link que podemos editar diretamente no Gamma. Vamos abrir isto. E aqui está o meu resultado. Veja como

tudo é lindo. Você pode editar isso ainda mais. Inclui imagens e fotos muito bonitas e tudo é factualmente correto. Antes, se você quisesse fazer uma apresentação no Claude, o fluxo de trabalho era complicado. Antes era preciso copiar e colar um monte de coisas para lá e para cá, mas agora você pode simplesmente permanecer dentro do Claude e usar o Gamma para gerar ou atualizar a apresentação dentro da sua conversa.

À medida que suas ideias evoluem, seu baralho evolui com elas. Sem reiniciar, sem solicitar novamente. É como se sua apresentação conseguisse acompanhar seus pensamentos. O mais louco é como Gamma se conecta ao resto do ecossistema de Claude. Agora você pode extrair dados reais diretamente do Gmail, do Google Drive, do Google Agenda, do GitHub ou de outros conectores e, em seguida, usar o Gamma para criar uma apresentação de visão geral do projeto, gerar automaticamente relatórios de vendas do HubSpot ou converter documentos do Notion em slides estruturados. Claude extrai os dados, Gamma os

transforma em algo que você pode realmente compartilhar. O conector Gamma integrado ao Claude é um divisor de águas na criação de apresentações de forma rápida e fácil. Experimente usando o link na descrição abaixo. Em seguida, temos este novo aprimorador de áudio chamado Lava SR. Trata-se de uma IA incrivelmente leve que permite inserir áudio com ruído ou desorganizado e ajuda a melhorar a sua qualidade. E

é tão leve que pode rodar aproximadamente 5.000 vezes em tempo real em uma GPU e mais de 60 vezes em tempo real apenas em uma CPU. Em outras palavras, é em tempo real. Aqui está o exemplo oficial deles. Primeiro, aqui está a entrada. Olá, como

vai? Sinceramente, hoje estou muito bem, se me permitem dizer . E aqui está o resultado. Olá, como vai? Sinceramente, hoje estou muito bem, se me permitem dizer.

Essa é apenas uma demonstração, mas você pode experimentar gratuitamente usando este espaço online da Hugging Face. Então vamos clicar nisso . Então, aqui está uma imagem de como é o espaço da Hugging Face . Basta fazer o upload de qualquer clipe de áudio que você queira aprimorar. Por exemplo, aqui está como soa o clipe original. Oh, minha querida,

você precisa! E aqui estão algumas configurações avançadas que eu costumo deixar no padrão, mas você também pode alterar a taxa de amostragem e ativar a redução de ruído se o clipe estiver muito ruidoso. Enfim, deixa eu clicar em aprimorar, e é basicamente em tempo real. Nem precisei esperar carregar. Então, aqui está o áudio aprimorado.

Oh, minha querida, você deve... Tudo bem, esse é um exemplo. Vamos tentar outro exemplo rapidinho. Aqui está

o áudio original. Um ajudante de agente funerário que recolhia os caixões de crianças. Muito bem, e agora vou clicar em melhorar o áudio. E, mais uma vez, isso é super rápido. Aqui está o resultado final ampliado. Um ajudante de agente funerário

que recolhia os caixões dos pequenos. Então, como você pode ver, está um pouco mais aprimorado, certo? A voz tem mais presença. Enfim, essa coisa é incrivelmente rápida e pequena. Como você pode ver, o Lava SR consegue rodar 5.000 vezes em

tempo real em uma GPU, além de o tamanho do modelo ser de apenas 50 megabytes. Assim, você pode até mesmo executar isso apenas no seu celular. Agora, além do espaço da Hugging Face, você também pode executar isso gratuitamente no Google Colab, e aqui eles fornecem todas as instruções sobre como baixar e executar localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Alibaba continua a surpreender com alguns modelos incríveis. Então, na semana passada

eles lançaram seu modelo mais inteligente até o momento, o Qwen 3.5, e este é um modelo de código aberto tão inteligente quanto os melhores modelos proprietários disponíveis, incluindo GPT 5.2, Claude e Gemini. Mas, veja bem. Para executar a versão completa do Qwen 3.5, você precisa

de centenas de gigabytes de VRAM, o que presumo que a maioria de vocês não tenha. Felizmente, esta semana eles lançaram diversas variantes menores do Qwen 3.5 que são igualmente impressionantes. Então, aqui eles têm este Qwen 3.5 com 122 bilhões de parâmetros, 35 bilhões de parâmetros e 27 bilhões de parâmetros. Agora, se você

comparar esses modelos com alguns concorrentes de tamanhos semelhantes, incluindo o GPT-5 Mini e o Claude Sonnet, poderá ver que, em média, esses modelos são tão bons quanto ou até melhores. O mais incrível é que algumas delas, especialmente as versões quantizadas, podem ser executadas em dispositivos de consumo. Por exemplo, esta versão do Qwen 3.5 27B FP8 tem apenas 31 GB de tamanho. Ou temos versões ainda mais quantizadas deste Qwen 3.5 27B da

Unsloth, e a menor delas tem apenas 10 GB de tamanho. Então, você precisa de apenas cerca de 12 GB de VRAM para executar um dos modelos de código aberto mais inteligentes que existem , o que é impressionante. Enfim, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para a página oficial da Qwen na descrição abaixo. Se você rolar a página para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Esta semana, a Nvidia também apresentou uma inteligência artificial muito interessante chamada Ego Scale. Este é um sistema que

ajuda robôs a aprenderem a realizar tarefas complexas, como dobrar roupas ou usar ferramentas, simplesmente observando e aprendendo com vídeos de humanos fazendo a mesma coisa. Então, depois de treinar um robô usando esta Escala Ego, ele agora é capaz de fazer coisas como, por exemplo, operar esta chave de fenda com muita precisão assim. Ou aqui está outro exemplo: apenas assistindo a vídeos de humanos realizando ações semelhantes, ele também pode operar essas seringas, ou manipular cartas assim, ou dobrar uma camisa de diferentes maneiras. E aqui está um exemplo de como ele consegue abrir tampas de todos esses tipos diferentes de garrafas. Aqui está um exemplo de alguns vídeos que foram usados ​​no conjunto de dados para treinar esse sistema de IA. Então, eles gravaram mais de

20.000 horas desse tipo de vídeo, onde a perspectiva humana mostra as pessoas realizando determinadas tarefas com as mãos. Pode ser qualquer coisa, desde dobrar roupas a cozinhar, manipular objetos, dobrar papel, trabalhar com ferramentas, jardinagem, etc. Mas só com esses vídeos, não é suficiente. Portanto, você também precisa rotular a ação específica com uma descrição em texto. Além disso, você também precisa usar um

detector de mãos para identificar as poses exatas das mãos em todos esses vídeos. E então, todos esses dados são usados ​​para treinar esse modelo de ação de linguagem visual. Então, este é um tipo de modelo de IA que combina visão, ou seja, o que você está vendo, com linguagem, ou seja, uma instrução de texto como "passe a camiseta", e com ação, ou seja, como ele consegue executar essa instrução? Assim, ele combina todas essas entradas em um único modelo de ação de linguagem visual, que será então usado para alimentar o robô. E como vocês podem ver, após a implementação desse modelo, esses robôs se mostram muito bons em manipular uma infinidade de itens diferentes e em trabalhar com diversas ferramentas. O mais

incrível é que, se você rolar até o topo da página, verá que o GitHub estará disponível em breve. Então, parece que eles estão planejando tornar isso de código aberto, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Muito bem, a próxima é esta IA, que é bem interessante. Chama-se DocToLora e TextToLora da Sakana AI. E esta é uma

forma de compactar um documento ou algumas instruções de texto que você deseja que o modelo utilize repetidamente de forma mais eficiente, sem que você precise, sabe, copiar e colar todo o documento ou as instruções de texto no seu prompt. Então, primeiro, deixe-me dar alguns contexto sobre o problema. Veja bem, a maioria dos grandes modelos de linguagem atuais costuma esquecer documentos, instruções ou outras informações fornecidas pelo usuário após um longo período de interação. Portanto, para resolver isso, você precisa copiar e colar o documento ou as instruções originais no prompt novamente. Na verdade, não possui memória de longo prazo. Então, o que eles fizeram

aqui foi introduzir dois novos métodos de como você pode comprimir informações que deseja que sejam armazenadas em modelos menores e mais precisos, chamados LoRAs. Em particular, eles propõem dois métodos. Uma delas é converter um documento em LoRa, e outra é converter instruções de texto em instruções do tipo Laura. Então, funciona assim. Digamos que você queira enviar um documento para que ele seja analisado. Bem, em vez de simplesmente copiar

e colar o documento inteiro no prompt, este método de conversão de documento para Laura basicamente treina uma hiper-rede, ou seja, uma pequena rede neural auxiliar, para gerar uma Laura que contenha este documento. Então, da próxima vez que você estiver conversando com a IA e quiser fazer referência ao documento, em vez de colar o documento inteiro, você pode simplesmente fazer referência a esta " Laura", que é muito mais concisa e eficiente, e consegue responder a perguntas sobre o documento sem precisar vê-lo por completo. Assim, ao capturar o documento neste adaptador Laura, parece que ele fica armazenado numa memória persistente. E a vantagem desse método é que ele pode responder mais rapidamente, o modelo não precisa reler o documento inteiro todas as vezes, e isso também funciona com documentos muito longos, bem maiores que o limite usual da janela de contexto do modelo. E tem mais uma coisa muito legal. Eles também

demonstraram que esse método de conversão de documento para Laura pode codificar informações de imagens em um documento para o Laura, de modo que mesmo um modelo puramente textual, sem recursos de visão, seja capaz de responder a perguntas sobre a imagem sem nunca tê-la visto. Muito legal. Então, isso é apenas um documento para Laura, mas além disso, eles também introduziram uma ferramenta semelhante para enviar mensagens de texto para Laura. Então, digamos que você tenha um conjunto de instruções realmente complexas que deseja reutilizar repetidamente. Por exemplo, se você quiser que a IA escreva em um determinado estilo ou execute uma determinada tarefa que exija várias etapas ou formatos de saída específicos. Bem, tradicionalmente

, você teria que ficar copiando e colando essas instruções na IA, senão ela iria esquecer depois de você conversar com ela por um longo tempo. No entanto, neste caso, você pode simplesmente compactar todas as suas instruções de texto em um arquivo Laura e, em seguida, inseri-lo neste LLM, que então poderá extrair informações do arquivo Laura a qualquer momento para seguir suas instruções específicas. É uma forma de armazenar suas instruções em memória persistente na forma de um protocolo LoRa. Este é um artigo bastante técnico, mas, em resumo, é disso que trata. E o mais incrível é que eles já disponibilizaram o repositório do GitHub para ambas as ferramentas. Por exemplo, se

clicarmos em Doc to LoRA e rolarmos um pouco para baixo, encontraremos todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, essa IA permite editar uma foto para mostrar o que aconteceria fisicamente a seguir. E isso é ainda mais preciso fisicamente do que a Nano Banana. Essa IA se chama Physic Edit, e aqui está um exemplo. Digamos que

você queira inserir um canudo neste copo. Agora, nos modelos mais avançados do mercado, incluindo o GPT Image 1.5 e o Nano Banana Pro, não foi possível reproduzir com 100% de precisão a refração. No entanto, com esse novo método, é possível obter a correção física dessa parte da refração. E, aparentemente, esse editor de imagens foi treinado para ter uma compreensão muito boa de diferentes fenômenos físicos. Por exemplo, você pode configurá-lo

para mover o smartphone para a direita e, claro, ele pode fazer isso. Mas você também pode fazê-lo desmoronar esse castelo de cartas, e ele consegue fazer isso com bastante precisão. Ou você também pode usar essa ferramenta para esticar a argila, e ela consegue gerar esse resultado com bastante precisão. Também compreende alguns fenômenos biológicos. Por exemplo, esta banana apodrecendo assim , ou esta flor desabrochando assim , ou esta planta apodrecendo assim . Ele também consegue entender

algumas coisas relacionadas à temperatura. Então, por exemplo, se essa poça congelar assim, ou, por exemplo, veja o que aconteceria se você aquecesse essa manteiga nesta panela. Ou também pode gerar condensação nesta janela, assim. Também compreende uma infinidade de propriedades de materiais diferentes . Por exemplo, esta argila endurecendo, que se transformaria nisto, ou alguma tinta descascando assim, ou o que aconteceria se você esmagasse este tomate com esta esfera. Portanto, pelo menos em

termos desses benchmarks de edição de imagens com reconhecimento de física , você pode ver que esse novo método de edição física está em pé de igualdade ou supera os outros modelos abertos e fechados disponíveis. O mais incrível é que eles já lançaram isso, então se você clicar no botão com o código no topo da página, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente no seu computador. Note que este é basicamente um LoRa baseado no Kwen Image Edit 2509. Portanto, se você quiser aprender mais sobre o Kwen Image Edit, este é um dos melhores editores de imagem de código aberto que você pode usar atualmente. Com certeza, procure isso no meu canal. Eu já fiz alguns

tutoriais sobre isso. Enfim, o link para o GitHub está aqui em cima, então se você estiver interessado em dar uma olhada, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA bastante interessante chamada Realidade Gerada. Basicamente, isso cria vídeos interativos com base nos movimentos da mão e da cabeça de uma pessoa. Então, funciona assim. Basicamente, você

usaria um headset de realidade virtual, que gravaria os movimentos da sua cabeça e das suas mãos dessa forma, e então você poderia conectar esses dados a uma inteligência artificial com um comando de texto, e ela geraria um vídeo em primeira pessoa baseado nos seus movimentos. Você pode instruí-lo a fazer uma infinidade de coisas, como acenar uma bandeira ou segurar uma tocha na praia, brincar com um gato, bater palmas em uma praia tropical, lutar contra um cavaleiro ou acariciar um cachorro, além de muitas outras ações. Atualmente, a animação roda a 11 quadros por segundo, e a qualidade ainda não é das melhores, mas dá para perceber como isso pode ser o futuro da realidade virtual, onde podemos simplesmente mergulhar em qualquer ambiente usando um comando de texto e interagir com ele através das nossas mãos e movimentos. Bem, aqui em cima diz que o código estará disponível em breve, então espero que eles cumpram a promessa e disponibilizem o código aberto. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também a

Sony, uma empresa da qual não temos muita familiaridade com inteligência artificial, lançou uma IA capaz de gerar efeitos sonoros e áudio para vídeos de até 5 minutos de duração. Aqui estão alguns exemplos.

Tudo bem. Como você pode ouvir, ele consegue reproduzir exatamente o que está acontecendo no vídeo. O áudio consegue se adaptar às mudanças de cena ou às ações realizadas pelo personagem no vídeo. Já mostrei vários exemplos de conversão de vídeo para áudio anteriormente, como o vídeo completo da Runway, bem como o M Audio. Mas, eis que surge a alegação de que este é ainda melhor. Então, em primeiro lugar,

aqui está a geração da Sony.

Tudo bem. Então, eles estão apenas falando coisas sem sentido. Você não consegue dizer a ele o que dizer, então não é muito bom para vídeos com pessoas falando. Mas, enfim, aqui está outra marca popular chamada M Audio. Sim

. Bloqueie. E então, ok. E é muito fácil. Espera, posso esquecer isso? Não era minha intenção

gritar com vocês. Então, vamos para o próximo. Ei. Vocês viram alguma coisa? Fica no fundo da sala. Como vocês podem ver e

ouvir, a versão da MM Audio não está tão sincronizada. Portanto, na verdade, não captura os sons quando as bolas atingem a mesa. Já neste novo modelo da Sony, o áudio está muito mais sincronizado com o vídeo. O funcionamento é o seguinte: eles usam algo chamado MMHNet, que significa redes hierárquicas multi-móveis, e que combina uma abordagem hierárquica com a arquitetura Mamba para lidar com áudio de longa duração sem perder a coerência. Enfim, se você rolar para cima aqui, verá que diz "código em breve".

Então, parece que eles vão disponibilizar isso como código aberto, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, sua waifu, namorada ou parceira virtual finalmente chegou. Essa IA se chama Sarah. Assim, isso pode gerar basicamente um avatar de corpo inteiro em realidade virtual, que pode responder a você em tempo real.

Vamos analisar a demonstração deles. Então, o que você está dizendo é que não se deve entrar em elevadores lotados . Provavelmente eu deveria seguir esse conselho. Porque você tem razão, porque se você ficar preso e pensar "porque às vezes você fica preso lá dentro". Curtir e você fica preso.

Você está brincando comigo, John? Você é o responsável por organizar o evento de observação de estrelas no último mês e ainda não conseguiu fazer o telescópio funcionar. Ei, não é minha culpa que o fabricante nos tenha enviado uma unidade defeituosa. Não é como se eu tivesse tido escolha . Não foi sua culpa? Você é

quem vem adiando a contratação de um substituto, e agora estamos ficando sem tempo. O evento é amanhã e ainda não temos um telescópio funcionando. Então, funciona assim: você usa um headset de realidade virtual, conversa com ele e vê o personagem de corpo inteiro projetado no seu ambiente. O mais interessante é que esse sistema não só entende o que você está dizendo e responde em tempo real, como também consegue gerar movimentos corporais completos . Portanto, você pode ver que esse personagem está se movendo de forma bastante dinâmica, em vez de apenas ficar parado conversando. Eles até fazem

gestos aleatórios. Ele consegue até mesmo detectar, sabe, onde seu rosto e sua cabeça estão nesse espaço 3D, virar-se em sua direção e fazer contato visual natural. Ele consegue ajustar a posição do corpo. Ele consegue reagir aos seus movimentos e funciona com rapidez suficiente em tempo real para a maioria dos headsets de realidade virtual. Portanto, parece uma conversa natural e real com um ser humano de verdade, em vez de apenas um avatar robótico. Eles

até incluíram esse controle de olhar bem legal, que permite controlar o olhar do agente. Assim, com uma pontuação de zero, isso significaria um contato visual natural e variado, enquanto que, se você definir isso para uma pontuação de um, que é forte, o agente manteria contato visual constante com o usuário. Depende do que você quer. Atualmente, existem outros métodos de última geração para animar avatares de corpo inteiro. Por exemplo, este MDM, que foi lançado há uns 3 anos, mas como você pode ver, este novo à direita gera gestos mais naturais e dinâmicos . Este método também apresenta menos

artefatos de movimento em comparação com outros. E aqui eles mostram como esse método também proporciona um movimento mais natural. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico e o conjunto de dados referentes a isso. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, poderá baixar o conjunto de dados completo que foi usado para treinar este modelo de IA. Mas não há indicação se eles irão divulgar o modelo para isso. Espero que sim, porque

parece muito legal, mas de qualquer forma, todos os links estão aqui em cima. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, a Nvidia lança seu próprio editor de imagens, que é bastante singular. Então, funciona exatamente como o Nano Banana, onde você pode inserir imagens para editar, mas em vez de inserir uma única imagem, aqui você precisa inserir três imagens. Eis um exemplo. Primeiro, você

precisa fornecer um exemplo de imagem de antes e depois. Por exemplo, aqui está o antes e aqui está o depois, e então você precisa enviar uma terceira imagem que deseja editar. Assim, com essas três informações de entrada, o programa consegue entender que precisa converter a imagem em um esboço arquitetônico como este, e é exatamente isso que ele faz. Ou aqui está outro exemplo. Novamente, precisamos inserir três fotos. Precisamos

inserir um exemplo de antes e depois. Então, aqui estamos transformando esta foto de um pássaro no estilo Ghibli, e em seguida precisamos aplicar a mesma transferência de estilo a esta foto de um gato, e é exatamente isso que acontece. Ou aqui está outro exemplo: se quisermos transformar uma foto em argila, primeiro precisamos inserir uma foto de antes e depois , e então podemos inserir esta foto e fazer com que ela o transforme em argila também. Portanto, o processo envolve muito mais etapas , sendo necessário preparar três fotos, mas os resultados são realmente muito bons. Por exemplo, se você tiver fotos de antes e depois de algo e quiser clonar o estilo exato, essa é uma ferramenta bastante útil.

Aqui está outro bom exemplo: se quisermos converter esta foto para este estilo de quadrinhos, basta usar esta IA para garantir que ela siga o estilo exato, incluindo o fundo vermelho, amarelo e azul. Se você estiver interessado nos detalhes técnicos, aqui está como funciona. Basicamente, utiliza uma estrutura modular chamada LoR web, que aprende a combinar diferentes módulos de edição, aqui chamados de LoRAs, para ajudar você a obter a edição desejada. E isso foi projetado para ser mais flexível e generalizável em comparação com outros métodos. O mais incrível é que, aqui em cima, eles já disponibilizaram o repositório do GitHub, que contém todas as instruções de como baixar e executar o programa localmente no seu computador. De qualquer forma, se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Obrigado por assistir e, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir e se inscrever no canal. E se

você chegou até aqui, tenho uma surpresa para você. Estou em parceria com a Nvidia para sortear uma placa de vídeo RTX 5090 durante o evento GTC 2026. Com isso, você pode executar ferramentas de IA localmente em seu computador com facilidade . Veja como participar. Basta clicar no link na descrição para se inscrever e participar de pelo menos uma sessão do GTC 2026, que acontecerá de 16 a 19 de março. Você pode participar virtualmente

ou presencialmente. Aqui estão alguns dos meus favoritos. A palestra de Jensen Huang é imperdível, mas esta sobre robôs humanoides em grande escala, assim como esta sobre modelos de mundo aberto, também estão na minha lista de palestrantes. Novamente, certifique-se de se inscrever no GTC usando o link na descrição abaixo. Depois, basta preencher o formulário e pronto. A entrada é totalmente

gratuita.