---
video_title: "They solved AI’s memory problem!"
video_id: 2IfAVV7ewO0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2IfAVV7ewO0
video_date: 2026-04-01T03:23:03+00:00
video_description: |
  Attention Residuals by Kimi AI. Adaptive, continuous learning AI models. #ai #ainews #llm #airesearch #agi 
  
  Thanks to our sponsor Wondercraft. Use my code AI-SEARCH to get $25 OFF! https://www.wondercraft.ai/?via=ref
  
  Original paper: https://arxiv.org/abs/2603.15031
  Transformers explainer: https://youtu.be/U2hZFMVNSE0
  
  0:00 Intro
  0:27 AI’s amnesia problem
  1:50 Design of deep AI models
  3:19 Residual connections
  6:50 The genius of current language models
  9:03 Applying attention to residuals
  13:05 Wondercraft
  15:22 Infra problems
  17:46 Compute results
  18:50 Performance results
  20:45 Wider or deeper
  22:22 From static to adaptive
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Isso é algo muito importante. Essa descoberta recente da equipe por trás de Kimmy, que é como uma busca profunda adicional, supera completamente nossa limitação na construção de melhores modelos de IA. Isso não apenas resolve o problema de amnésia da IA ​​atual, mas, na verdade, criou uma nova arquitetura que pode até se reconfigurar e aprender coisas instantaneamente. Antes de analisarmos o artigo, vamos entender melhor o problema . Imagine que você está fazendo a prova de matemática mais difícil da sua vida. Não é um

teste rápido, mas um problema brutal que exige cerca de 50 etapas. Agora, se você começar bem, poderá facilmente fazer o passo um, o passo dois, o passo três e assim por diante. É bem fácil. Mas, ao chegar ao passo 48, seu cérebro fica sobrecarregado. O sistema ficou completamente sobrecarregado pela enorme quantidade de números que você teve que processar.

Sua memória de trabalho simplesmente atinge o limite máximo. Você está encarando esses cálculos enormes e complicados, mas perdeu completamente o fio da meada do problema que pretendia resolver inicialmente. É como se você tivesse uma espécie de amnésia localizada. Você está pensando tão profundamente que acaba abafando seus próprios pensamentos anteriores. Este é um problema humano muito comum . Nossa memória de trabalho possui

limites físicos rígidos. Se pensarmos demais ou muito profundamente, acabamos ficando sobrecarregados. E, por mais estranho que pareça, descobriu-se que os enormes modelos de IA com trilhões de parâmetros que usamos diariamente, como o GPT ou o Gemini, sofrem exatamente da mesma amnésia. Mas essa descoberta recente apresenta, na verdade, uma cura para essa amnésia da IA. Assim, o artigo é intitulado "resíduos de atenção" pela equipe de Kimmy. E essa é uma leitura super fascinante

, mas extremamente técnica. Então, neste vídeo, vou explicar tudo para você de uma forma que seja fácil de entender. Vamos começar logo. Primeiro, vamos apresentar um breve panorama sobre o design de modelos de IA na atualidade. Para entender por que a IA fica sobrecarregada, primeiro precisamos analisar como esses modelos são construídos. Quando falamos

de modelos de linguagem complexos, estamos falando de modelos realmente profundos que possuem mais de uma centena de blocos ou camadas sequenciais. E cada bloco realiza uma série de cálculos matriciais realmente complexos . Conceitualmente, você pode pensar nisso da seguinte forma. A primeira camada processaria o texto bruto. A próxima camada pode analisar padrões gramaticais. O próximo passo é

compreender a intenção. A camada seguinte pode analisar o texto ainda mais profundamente, e a seguinte, ainda mais profundamente. Por volta da 120ª camada, o modelo já está realizando um raciocínio incrivelmente abstrato e profundo. Durante anos, não conseguimos construir modelos muito complexos. Se você criasse um modelo muito complexo, seria muito difícil treiná-lo.

Resumindo rapidamente, aqui está como um modelo de IA aprende. Durante o treinamento, a IA compara sua resposta com a resposta correta e, se errar, sofre uma perda ou uma penalidade. E essa penalidade se propaga retroativamente pelo modelo para ajustar seus parâmetros, de modo que na próxima vez ele esteja menos errado. Esse processo é chamado de retropropagação e descida do gradiente. No entanto, se você construir esses modelos em excesso, ou seja, se empilhar muitas camadas, esse sinal de aprendizado que flui na direção oposta através do modelo simplesmente desaparecerá antes mesmo de chegar ao início do modelo. Portanto, esse problema

é chamado de problema do gradiente evanescente . Felizmente, em 2015, pesquisadores encontraram uma solução chamada conexões residuais. A ideia era muito simples. Em vez de cada camada tentar transformar completamente a informação que recebe, você permite que os dados originais ignorem a camada por completo e os adicione de volta ao final. Imagine isso como um atalho ou uma via expressa para que a informação percorra a rede sem muitas alterações. E foi essa "

autoestrada" que nos permitiu dimensionar modelos de apenas algumas dezenas de camadas para centenas ou até milhares de camadas de profundidade. E é assim que projetamos modelos modernos de IA. Mas, como a equipe Kimmy destaca em seu novo artigo, essa rodovia é, na verdade, uma falha fundamental enorme. Na verdade, é isso que leva à amnésia que a IA experimenta quando lida com uma grande quantidade de coisas ao mesmo tempo. Como estamos apenas somando os resultados de cada camada , camada por camada, o resultado final é apenas uma enorme pilha cumulativa de dados. A magnitude total do

sinal aumenta à medida que se aprofunda. À medida que esse sinal se torna cada vez maior, a importância da contribuição de qualquer camada individual diminui. Isso acaba por ocultar informações iniciais e torna muito difícil recuperá-las ou lembrá-las. Essencialmente, construímos um sistema em que a IA está pensando tanto e adicionando tantos novos pensamentos à pilha que não consegue mais se lembrar do que estava pensando no início do problema. Aqui está uma boa analogia de como você pode pensar sobre isso. Imagine 50 chefs

enfileirados em uma cozinha, representando como se fossem 50 camadas da nossa IA. O primeiro cozinheiro [ __ ] um pouco de manjericão delicado e joga na panela vazia. Eles passam a panela para o segundo chef, que despeja um galão de caldo de carne. O terceiro chefe acrescenta algumas batatas. O chef número quatro adiciona tomates. O quinto chef traz consigo uma

caixa inteira de ingredientes produzidos por ele mesmo. O chef dá seis dicas em um saco de ingredientes. E o chef sete adiciona outros ingredientes, e assim por diante, até chegar ao 50º chef. Agora, como passou pelas mãos de 50 chefs, cada um adicionando seus próprios ingredientes, a tigela de sopa não só está transbordando, como, ao provar a sopa final, fica muito difícil sentir o sabor do manjericão original do primeiro chef. Porque tudo está misturado nessa lama gigante. E

isso também cria um segundo problema. Nesse modelo de IA avançada, as camadas precisam produzir sinais cada vez mais fortes para terem alguma influência perceptível no resultado final. É como se essas camadas tivessem que gritar para serem ouvidas em meio ao ruído das camadas anteriores. Voltando à nossa analogia, depois que 50 chefs preparam essa enorme panela de sopa, se você decidir que ela precisa ficar um pouco mais salgada, bem, você não pode simplesmente adicionar uma pitada de sal . É preciso adicionar um saco enorme só para deixar a sopa um pouco mais salgada, devido ao grande volume da panela . Neste ponto, você pode estar se

perguntando: "Bem, se o problema é apenas o sinal estar ficando muito grande, não podemos simplesmente reduzi-lo?" Por exemplo, não podemos adicionar um controle de volume às camadas anteriores para diminuir seus sinais e também controles de volume às camadas posteriores para amplificar seus sinais? Bem, resumindo, já tentamos isso. Já existem algumas maneiras inteligentes, como caminhos residuais escalonados ou recorrências de múltiplos fluxos. Resumindo, nenhuma dessas soluções resolveu o problema central. Todas elas tinham a mesma

falha fundamental: cada camada obtinha o resultado agregado de todas as camadas anteriores. Estava tudo misturado e comprimido como uma panela gigante de sopa com tantos ingredientes que era impossível distinguir qualquer coisa. A proposta apresentada neste artigo da equipe Kimmy é absolutamente brilhante. Eles deram um passo atrás e perceberam que já tínhamos uma solução para isso. Antes de apresentar a solução, é importante dar um breve histórico dos modelos de linguagem de IA.

Veja bem, os modelos de IA atuais são baseados nessa arquitetura de transformadores, e isso permite que a IA faça coisas incríveis, como escrever um poema para você, escrever uma redação ou até mesmo um relatório de pesquisa completo. Ele consegue entender a linguagem natural tão bem porque o transformador é capaz de compreender o contexto. Por exemplo, considere a frase: o gato não atravessou a rua porque estava muito cansado. Note que pode se referir à rua ou ao gato. Mas quando nós, humanos, lemos isso, sabemos que se refere ao gato por causa do contexto.

Antes do surgimento dos Transformers, era realmente difícil para um modelo de linguagem entender esse contexto. Antes dos Transformers, a melhor coisa que tínhamos eram as redes neurais recorrentes, ou RNN, para abreviar. A arquitetura se parece mais ou menos com isto. E esses modelos processavam o texto uma palavra de cada vez. Basicamente, ele comprime tudo o que vê antes em um estado oculto, que você pode considerar como uma espécie de memória. Agora, se você der a uma RNN uma

enorme quantidade de texto para processar, ela sofrerá muito com o mesmo tipo de amnésia. Ao chegar ao final do seu parágrafo, o modelo provavelmente já terá esquecido as partes anteriores. Isso acontece porque está comprimindo demais as informações passadas. Ao ler o parágrafo, o programa vai comprimindo e comprimindo cada vez mais o conteúdo, até que sua memória fica sobrecarregada e ele não consegue mais se lembrar das informações iniciais. Mas os Transformers, por outro lado, conseguiram resolver esse problema introduzindo esse mecanismo de atenção. Em vez de

transmitir uma única memória comprimida, o modelo pode consultar diretamente qualquer palavra anterior e verificar quais são relevantes para a palavra atual. Isso significa que poderia obter seletivamente exatamente as informações de que precisava. E foi essa descoberta que tornou possível a IA moderna. Aliás, se você tem curiosidade sobre os detalhes técnicos de como um transformador funciona, definitivamente assista a este vídeo onde eu fiz uma análise aprofundada do transformador. Enfim, o projeto desse transformador proporcionou o momento "eureka" aos pesquisadores da Kimmy. Os modelos modernos de transformadores

já resolveram esse problema de amnésia das redes neurais recorrentes mais antigas, processando o texto por meio da atenção. Mas, em vez da dimensão do texto em um parágrafo, e se aplicassem a mesma correção à dimensão de profundidade de um modelo de IA? Afinal, um modelo de IA com centenas de milhares de camadas de profundidade é praticamente a mesma coisa que um parágrafo de texto. E a forma como está projetado atualmente se assemelha a uma rede neural recorrente. À medida que os dados fluem, eles comprimem todos os seus cálculos em um único sinal cumulativo, camada após camada, o que faz com que sofram de amnésia. Os sinais ficam diluídos, as

etapas intermediárias se emaranham e, quando se chega às camadas finais, o sinal original dificilmente pode ser recuperado. Assim como uma RNN falha ao processar um texto longo. Portanto, parece que a resposta pode estar bem diante dos nossos olhos . E se prestássemos atenção a essas conexões residuais de um modelo de IA muito profundo? Daí o nome do artigo: resíduos de atenção. Então, aqui está

como a equipe Kimi o projetou. Tem muita matemática envolvida, mas deixe-me explicar isso para você em termos simples. Em vez de ser apenas uma esteira rolante onde a informação flui linearmente de uma extremidade à outra, agora, para cada camada, é possível acessar e consultar a saída de qualquer camada anterior. Isso impede que a IA se confunda ou se esqueça de seus pensamentos anteriores enquanto processa informações mais profundas. Para isso, o modelo utiliza um sistema de vetores de consulta, chave e valor, ou QKV, abreviadamente, exatamente como o mecanismo de atenção do Transformer. Novamente, se você não está

familiarizado com o transformador, recomendo fortemente que assista a este vídeo primeiro. Mas enfim, você pode pensar em cada camada como tendo uma consulta ou pergunta específica. É como se cada um deles estivesse perguntando: "Certo, o que eu preciso de todas as camadas anteriores? Que informações estou procurando?" E então, a chave funciona como um rótulo para cada camada anterior, descrevendo seu conteúdo. A chave é como se

cada camada levantasse a mão e dissesse: "Muito bem, aqui estou. Aqui está o que represento. Veja se sua consulta corresponde ao que tenho a oferecer." E então, o valor é a informação real contida em cada camada. Então, funciona assim: digamos que esta seja a nossa camada atual que está processando os dados. Bem, ele poderia

comparar sua consulta com a chave de cada camada anterior e verificar o quão bem elas correspondem. E se houver uma boa correspondência, isso significa que a camada anterior teria algumas informações relevantes para a camada atual. E então, misturaria o valor dessa camada com a saída. Este design brilhante permite que a IA permaneça perfeitamente focada nos detalhes mais importantes, independentemente do número de etapas de raciocínio que precise realizar ou do número de camadas que o modelo possua. Cada camada pode escolher seletivamente quais informações da camada anterior utilizar, em vez de simplesmente usar um sinal cumulativo extremamente complexo. Voltando à nossa

analogia com o chef, agora, em vez de cada chef simplesmente jogar seus ingredientes em uma panela enorme de sopa e misturar tudo, com esse método de atenção residual, é como se cada camada entrasse em um buffet. Cada camada anterior deposita seu conteúdo em um prato limpo e separado. Uma bandeja para batatas, uma para cenouras, uma para tomates, e assim por diante. Cada camada pode escolher seletivamente exatamente o que precisa. Algumas camadas são muito importantes, enquanto outras são completamente ignoradas. E essa é a beleza desse

design. Cada camada pode ajustar o que pesquisa com base no que está processando. Se o modelo encontrar uma palavra como "portanto", ele poderá recorrer intensamente às camadas especializadas em lógica ou ordem. Ou, ao se deparar com a palavra " traído", pode direcionar seu foco para camadas que envolvem emoções ou relacionamentos. Pelo menos conceitualmente, é assim que você pode pensar nisso. E, em

teoria, isso deveria resolver o problema da amnésia, certo? Bem, quando você pensa que resolvemos o problema, a realidade lhe dá um tapa na cara. Veja bem, quando ampliamos isso para o tamanho dos melhores modelos de IA, com centenas de bilhões ou até mesmo mais de um trilhão de parâmetros, nos deparamos diretamente com uma enorme limitação física. Se você tem acompanhado as novidades em inteligência artificial ultimamente, provavelmente já viu diversas ferramentas capazes de gerar vídeos ou avatares incríveis em segundos. Mas eis a verdadeira questão: será que é possível transformar tudo isso em algo útil?

Esse é o problema que eu tenho. Esses vídeos de IA são ótimos, mas ainda preciso juntar tudo e editá-los melhor por conta própria. Você ainda precisa de habilidades de edição, narração, música, legendas, identidade visual, etc. É aí que a Wondercraft entra em cena. A Wondercraft é um estúdio de vídeo com inteligência artificial criado para ajudar você a produzir vídeos completos e impecáveis, prontos para publicação. É uma

plataforma completa com modelos e fluxos de trabalho projetados para qualquer pessoa que deseje vídeos completos e de alta qualidade. E estar pronto para publicar significa estar pronto para monetizar. Esses são tipos de vídeos que você pode realmente fazer upload, exibir anúncios, vender cursos ou usar para trabalhos para clientes. Funciona assim. Você começa escolhendo um fluxo de trabalho.

Coisas como vídeos explicativos ou de integração, vídeos de treinamento, vídeos promocionais e até podcasts em vídeo. Em seguida, você adiciona sua ideia e responde a algumas perguntas, e o Wondercraft gera um primeiro rascunho completo para você. Por exemplo, vamos selecionar o fluxo de trabalho de vídeo explicativo e configurá- lo para criar um vídeo curto para crianças explicando a história do Império Romano. Vamos executar. E aqui posso selecionar diferentes estilos personalizados.

Então, por exemplo, vamos selecionar este estilo pastel divertido. Você também pode selecionar todos esses idiomas diferentes, o tipo de vídeo, o formato, a duração e o ritmo. E aqui está o nosso resultado. Há muito tempo , a história de Roma começou com os irmãos gêmeos Rômulo e Remo, criados por uma loba. Roma cresceu de uma pequena vila para uma poderosa república, onde os senadores criavam leis para todos.

Em breve, grandes imperadores governaram. O exército romano era muito forte, marchando por muitas terras distantes. Em uma única operação, a Wondercraft gera o vídeo com imagens de apoio ( B-roll), legendas, música e narração. A partir daí, posso aprimorá-lo ainda mais no estúdio, assim como um editor de vídeo. Posso reorganizar os elementos ou simplesmente conversar com essa IA para que ela os edite para mim. Não se trata apenas de um vídeo isolado.

Você pode editá-lo, personalizá-lo com sua marca e transformá-lo em algo que você realmente publicaria e ganharia dinheiro com isso. A Wondercraft é uma plataforma confiável para grandes equipes em empresas como Amazon e Spotify, e é igualmente útil para pequenas empresas, agências ou criadores independentes. Se você deseja automatizar vídeos completos de alta qualidade com IA, confira o Wondercraft. Use o link que está na descrição abaixo e faça seu primeiro vídeo gratuitamente. Veja bem, um modelo de última geração como o GPT ou o Gemini geralmente é tão grande que uma única GPU de ponta não consegue comportar o modelo inteiro.

Afinal, mesmo a GPU H100 possui apenas 80 GB de memória, enquanto esses modelos de IA de ponta podem ter mais de um terabyte de tamanho. Assim, a forma como os laboratórios de IA superam isso é que, atualmente, o modelo reside dentro de vários racks em um centro de dados. Isso também é chamado de paralelismo de pipeline, onde o modelo é dividido em partes. Por exemplo, as camadas 1 a 10 podem estar no rack de servidores A, as camadas 11 a 20 podem estar no rack de servidores seguinte, em uma parte diferente do centro de dados, e todas elas seriam conectadas por cabos de fibra óptica. Tradicionalmente, isso não é um problema.

Quando o servidor A termina seu trabalho, ele gera apenas uma única saída compactada que é enviada para o próximo servidor de dados. E então, assim que esse bloco terminar, ele enviará uma saída para o próximo servidor, e assim por diante. É apenas uma sequência linear. Mas com esse novo estilo de buffet de resíduos de atenção, onde cada camada precisa inspecionar as camadas anteriores para tomar sua decisão, de repente você não está mais enviando uma única saída em uma única direção. Se cada camada tiver que se comunicar com todas as camadas anteriores, o tráfego de dados simplesmente explode. Isso exige muito mais

comunicação entre diferentes racks de servidores, o que torna o processo extremamente ineficiente. Portanto, com esse modelo atual de resíduos de atenção, não é possível aplicá-lo a modelos enormes em um centro de dados. Precisamos também levar em consideração as limitações de infraestrutura. Então, a equipe Kimi criou algo brilhante chamado resíduos de atenção em bloco . Em termos simples, o modelo é basicamente dividido em blocos separados e, dentro de cada bloco, temos esses novos resíduos de atenção, que conseguem entender o contexto, mas entre os diferentes blocos, temos apenas a antiga comunicação linear. As camadas dentro de

cada bloco combinam seu trabalho em um resumo representativo, e somente este é enviado para o próximo rack de servidores. Dessa forma, inclui os benefícios desses resíduos de atenção, onde cada camada pode analisar as saídas das camadas anteriores em um estilo de buffet, mas também pode ser aplicado de forma eficiente a vários racks de servidores sem uma quantidade absurda de transferência de dados de um lado para o outro, o que torna tudo mais lento. Então, é ótimo que a equipe Kimi não tenha publicado apenas algo teórico. Eles até aplicaram isso à infraestrutura da vida real para garantir que funcionasse. Muito bem, esse é o projeto de tudo, mas quão bem isso funciona? Bem, os resultados foram bastante

chocantes. Aqui está uma figura do artigo para sua referência. A linha azul representa o modelo base sem resíduos de atenção. A linha vermelha representa os resíduos de atenção total. A linha laranja representa os resíduos de atenção em bloco, onde você segmenta o modelo com base em racks de servidores. E você pode ver que, para ambos os

modelos com resíduos de atenção, eles atingem o mesmo nível de desempenho durante o treinamento, utilizando 1,25 vezes menos poder computacional. Isso pode não parecer muito à primeira vista, mas na escala da IA ​​moderna, onde uma única execução de treinamento pode custar dezenas ou até centenas de milhões de dólares, essa diferença é enorme. Significa economizar milhões de dólares ou construir modelos significativamente mais poderosos com o mesmo orçamento. Na verdade, aqui afirma-se que esse novo método de atenção residual supera até mesmo a recente inovação do DeepSeek chamada MHC, que significa hiperconexões de restrição de variedade. Portanto, este é um grande avanço, mas a eficiência não é a parte mais empolgante. O verdadeiro

avanço surge no raciocínio. No GPQA Diamond, que é como um benchmark realmente difícil, repleto de questões científicas de nível de pós-graduação, o modelo com resíduos de atenção apresenta um salto de 7,5 pontos, o que é um salto enorme. Isso demonstra que o modelo, na verdade, apresenta um desempenho melhor, especialmente em tarefas de raciocínio com múltiplas etapas. E se você observar o MMLU, que é outro parâmetro de avaliação criado para medir o conhecimento de mundo e as capacidades de raciocínio. Isso abrange assuntos como STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática), humanidades, ciências sociais, direito e muito mais. Novamente,

o modelo com resíduos de atenção apresenta melhor desempenho. Em termos de todos esses indicadores gerais de conhecimento, o modelo com resíduos de atenção apresenta um desempenho ligeiramente melhor do que o modelo base. O mesmo padrão se aplica se você observar tarefas especializadas em matemática e programação. Essas são tarefas que exigem um raciocínio complexo e demorado, não apenas reconhecimento de padrões, e é exatamente aí que essa nova arquitetura se destaca. Agora, analisando os detalhes técnicos, o que realmente acontece é que o modelo corrige o problema central que discutimos anteriormente, que é a diluição do sinal.

Em vez de deixar que as representações internas cresçam descontroladamente à medida que passam por camada após camada, como pode ser visto nesta linha vermelha de um modelo normal, adicionar resíduos de atenção manteria o sinal limitado e estável. Você pode ver que essa linha verde parece muito mais estável. Não explode exponencialmente de forma isolada, e o sinal anterior não é simplesmente mascarado. E por causa disso, algo sutil, mas incrivelmente importante, acontece. O próprio processo de aprendizagem torna-se mais equilibrado. Então, se você

observar esta outra figura do artigo, verá que esses são os gradientes, ou seja, os sinais que indicam ao modelo como melhorar, e como você pode ver, com os resíduos de atenção, esse sinal também é distribuído de forma mais uniforme por todas as camadas. Cada parte da rede recebe um sinal de aprendizagem claro e utilizável. Todo o sistema fica mais saudável. Mas ainda não terminamos. Essa descoberta também muda a forma como projetamos modelos.

Tradicionalmente, ir mais fundo era bastante arriscado. Muitas camadas e o sinal entraria em colapso. Os pesquisadores estavam apavorados com a possibilidade de criar redes muito complexas, pois a amnésia poderia tomar conta do sistema. Eles foram obrigados a construir modelos maiores . Mas esses métodos eram lentos e ineficientes. Mas agora, com os

resíduos de atenção, essa restrição desaparece. Agora, podemos construir modelos cada vez mais complexos sem esse problema de amnésia. Mas isso nos leva à próxima questão: devemos construir modelos mais abrangentes ou modelos mais profundos? Quais deles realmente têm melhor desempenho? Bem, os pesquisadores do Kimi também levaram isso em consideração e realizaram um experimento de grande escala. Eles treinaram 25

modelos diferentes com formatos distintos. Algumas são curtas e largas, outras profundas e estreitas, mas todas tinham o mesmo número de parâmetros, de modo que a comparação é justa. E o objetivo era ver quais modelos apresentavam melhor desempenho. Então, aqui está o resultado. Esta é a figura sete do artigo. É um dado bastante técnico

, mas a conclusão principal é que ambas as arquiteturas melhoraram à medida que se tornaram mais profundas, e não mais largas. Mas os modelos básicos sem resíduos de atenção esbarraram em um obstáculo. Se você se aprofundar demais, o desempenho desmorona. No entanto, os modelos com resíduos de atenção levaram isso ainda mais longe. Eles continuaram a melhorar, e você pode construir modelos ainda mais complexos. Em

outras palavras, a profundidade deixou de ser uma limitação. É uma vantagem. E isso desbloqueia algo poderoso. Agora, você pode construir modelos que pensam em cadeias mais longas , modelos que se especializam camada por camada, modelos que não perdem seu raciocínio inicial à medida que se aprofundam. Na verdade, a parte mais fascinante é quando você realmente dá uma olhada dentro da maquete. Os pesquisadores visualizaram os

padrões de atenção em diferentes camadas, mapeando essencialmente como cada camada extrai informações de outras camadas. E o que eles encontraram parece muito com uma tomografia cerebral. Primeiro, há a questão da localidade. Assim, a maioria das camadas ainda depende de seus vizinhos imediatos. Esse é o processamento padrão, passo a passo. Mas

aí você vê algo novo. Você percebe algumas conexões repentinas de longo alcance. Uma camada profunda na rede repentinamente alcançaria as camadas anteriores, ignorando completamente tudo o que estivesse entre elas . É como se o modelo percebesse: "Espere, preciso revisitar a premissa original." E ele se reconfigura dinamicamente para fazer exatamente isso. Ele

cria suas próprias conexões residuais em tempo real. E depois há a especialização. Diferentes tipos de camadas se comportam de maneira diferente. Algumas funcionam como memória de curto prazo, focando localmente. Outros atuam como coordenadores globais, reunindo informações de toda a rede. O sistema já não é uniforme

. É estruturado, organizado, quase hierárquico em sua função, exatamente como funciona o cérebro humano. E isso leva a uma mudança profunda na forma como pensamos sobre redes neurais. Com os resíduos de atenção, eles deixam de ser pipelines estáticos. Na verdade, são sistemas dinâmicos. Em vez de uma

sequência fixa de operações, o modelo agora pode se reconfigurar constantemente com base no que recebe. Para cada entrada que recebe, constrói um caminho personalizado através de suas camadas, utiliza-o e, em seguida, descarta-o. Não se trata apenas de computação, mas sim de roteamento, seleção e tomada de decisões. E isso nos leva a uma reflexão realmente fascinante. Ao utilizar esses resíduos de atenção, eles não apenas melhoram o desempenho, mas também alteram a natureza do próprio sistema.

Isso transforma uma estrutura estática em algo fluido e adaptável. Se você diminuir o zoom, começa a parecer estranhamente familiar. Começa a se assemelhar ao cérebro humano. Porque quando os humanos pensam, não acumulamos pensamentos cegamente. Fazemos uma pausa, voltamos atrás e recuperamos informações do passado. Também

ignoramos ideias irrelevantes e nos concentramos no que importa. De certa forma, gerenciamos nossa própria atenção interna. E é exatamente isso que esses resíduos de atenção fazem. E também, como aprendemos, nosso cérebro está constantemente se reconfigurando, fortalecendo conexões úteis, eliminando o ruído e também construindo novas conexões que considera relevantes. Essa capacidade é conhecida como plasticidade neural. E agora, com

esses resíduos de atenção, a IA pode fazer algo parecido. Não se trata apenas de memorizar melhor, mas de decidir o que memorizar. Ele consegue reconfigurar suas próprias conexões com base no contexto. Talvez este seja o próximo passo no desenvolvimento de uma IA com capacidade de autoaperfeiçoamento, que possa aprender continuamente ao longo do tempo. Muito bem, essa foi uma análise bastante aprofundada. Como podem ver,

este artigo é incrivelmente profundo e técnico, então tive que simplificar muita coisa, mas essa é a essência dele. Espero ter explicado de forma simples o suficiente para você entender, e espero que você consiga perceber como isso pode mudar a maneira como projetamos modelos de IA melhores no futuro. Deixe sua opinião nos comentários . Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa

acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita . O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.