---
video_title: "Claude Opus 5, GPT 6 hack, Flux 3, new Gemini, quantum breakthrough, new Qwen: AI NEWS"
video_id: fMaPaK4gcNE
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fMaPaK4gcNE
video_date: 2026-07-26T03:29:14+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Claude Opus 5, Gemini 3.6, Qwen 3.8, Flux3, Qwen Image 3, Laguna S2.1 #ai #aitools #ainews #agi #singularity
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today https://higgsfield.ai/s/theaisearch-IlliyL
  
  00:00 AI news intro
  01:07 Mage Flow
  04:20 ShotPlan
  06:30 Homie
  08:52 OpenAI hack
  11:56 ChatGPT Health
  13:05 Flux 3
  15:35 Laguna S2.1
  18:00 Higgsfield
  19:54 Killer dogs
  21:10 Qwen 3.8 
  22:10 GLM with vision
  23:20 GPT live voice in desktop
  25:00 Google quantum breakthrough
  27:07 Nanbeige
  29:07 Qwen Image 3
  31:51 Opus 5
  37:16 Sana Video 2
  38:20 OpenDreamer
  39:50 New Gemini models
  
  Mage Flow https://huggingface.co/microsoft/Mage-Flow
  ShotPlan https://pensioner-11.github.io/ShotPlan/ 
  Homie https://yiyangcai.github.io/homie-page.github.io/ 
  OpenAI hack https://openai.com/index/hugging-face-model-evaluation-security-incident/
  ChatGPT Health https://openai.com/index/health-in-chatgpt/ 
  Flux 3 https://bfl.ai/models/flux-3
  Laguna S2.1 https://poolside.ai/blog/introducing-laguna-s-2-1
  Qwen 3.8 https://www.qwencloud.com/pricing/token-plan
  GLM with vision https://huggingface.co/baseten/GLM-5.2-Vision-NVFP4 
  GPT live in desktop https://learn.chatgpt.com/docs/features/voice
  Google quantum breakthrough https://research.google/blog/towards-a-quantum-computer-that-learns-from-its-errors/ 
  Nanbeige https://modelscope.ai/models/nanbeige/Nanbeige4.2-3B 
  Opus 5 https://www.anthropic.com/news/claude-opus-5 
  Sana Video 2 https://nvlabs.github.io/Sana/Video2/ 
  OpenDreamer https://next-state.github.io/open-dreamer/ 
  New Gemini models https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-6-flash-3-5-flash-lite-3-5-flash-cyber/
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A Anthropic lança o Claude Opus 5. A OpenAI lança novos recursos muito úteis para o Chat GPT. Temos um novo gerador e editor de imagens de código aberto. Portanto, isso é extremamente flexível. Uma das

principais plataformas para hospedar modelos abertos, chamada Hugging Face, foi hackeada por modelos internos da OpenAI. Mas, acredite, foi um modelo de código aberto, o GLM 5.2, que ajudou a detectar e corrigir o problema. Falando em GLM 5.2, este é um modelo que funciona apenas com texto, mas agora finalmente possui recursos de visão computacional.

Temos uma nova IA para criar vídeos consistentes com múltiplas tomadas, onde você pode especificar os cortes e transições exatos. A Alibaba lançou seu melhor modelo de imagem até o momento, o Qwen Image 3, e apresentou seu ambicioso modelo de vanguarda, o Qwen 3.8, que será de código aberto. O Google lança seus mais recentes modelos Gemini, que são incrivelmente rápidos. Temos um novo modelo de mundo interativo de código aberto para Minecraft. Também temos algumas

demonstrações de robôs absurdas e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, a Microsoft lançou um modelo de imagem realmente poderoso chamado MageFlow. E tem mais: ele não apenas gera imagens, mas também pode editar imagens existentes, assim como o GPT Image ou o Nano Banana. Primeiramente, aqui estão alguns exemplos de conversão de texto em imagem. Como você

pode ver, ele consegue gerar imagens muito realistas de pessoas com aparências diferentes, como esta. Aqui estão algumas outras imagens fotorrealistas aleatórias e, como você pode ver, na maior parte, o resultado é muito bom. E isso também funciona muito bem com texto. Aqui estão alguns exemplos de suas gerações com texto e uma infinidade de elementos diferentes. E como você pode ver, ele pode gerar facilmente pôsteres, infográficos ou outros conteúdos relacionados.

Também é multilíngue, então pode gerar facilmente diferentes idiomas, como o chinês. Como eu disse, em vez de apenas gerar imagens, esta ferramenta também pode editar imagens existentes. Assim, por exemplo, você pode facilmente substituir o fundo de uma imagem, ampliar ou reduzir o zoom em uma imagem, alterar o ângulo da câmera ou até mesmo mudar a pose de um personagem, tudo com um comando de texto. Portanto, muito semelhante à imagem Nano Banana ou GPT . Você pode alterar facilmente o tom ou a previsão do tempo. Por exemplo, você pode transformar uma

foto diurna em noturna ou também pode transformar uma foto realista em outro estilo artístico. E, claro, você também pode fazer testes virtuais com isso ou adicionar texto a uma imagem, alterar as expressões dos personagens ou editar detalhes específicos, como mudar o visual do cabelo de alguém ou alterar a composição ou a cor de um determinado objeto. Isso também inclui o ControlNet. Por exemplo, você pode transformar uma foto em um esboço ou desenho linear, ou ainda em um esqueleto de pose. E, claro, você também pode fazer o inverso. Você pode pegar um

esqueleto de pose e gerar uma foto a partir dele. Ou você também pode gerar mapas de bordas de Canny como este. E vice-versa, você pode pegar um mapa de bordas de Canny e gerar uma foto. Isso também pode fazer análise de profundidade e segmentação dessa forma . Portanto, um editor de imagens extremamente flexível . Este é um

modelo relativamente leve, com 4 bilhões de parâmetros, e também inclui um modelo turbo de quatro etapas , que permite gerar imagens muito mais rapidamente em apenas quatro etapas. Aparentemente, leva menos de um segundo para gerar uma imagem com o modelo turbo. E, em seguida, leva um pouco mais de um segundo para editar uma imagem existente com o modelo turbo. Os indicadores de desempenho que eles mesmos declararam também parecem realmente impressionantes. Portanto, se você observar este gráfico, poderá ver que o Mage Flow tem uma pontuação ainda melhor do que o Flex Client ou o Quinn Image.

No entanto, eles não incluíram os melhores modelos abertos disponíveis, como o Crea 2 e o Ideogram. E em termos de edição de imagens, você pode ver que o Mage Flow fica um pouco atrás do Flex Client em termos de qualidade, mas a diferença é pequena , e o modelo turbo é ainda mais rápido. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Ao clicar nesta página de exploração de modelos, você encontrará diversos modelos para escolher. O modelo principal do Mage Flow tem 17,5 GB, então você deve conseguir instalá-lo em GPUs de gama média a alta. E se não, como se trata de

código aberto, tenho certeza de que haverá mais versões quantizadas ou comprimidas disso no futuro também. E se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, essa IA está sendo super útil para a criação de vídeos. Chama-se Plano de Tomada e pode gerar vídeos com cortes, transições e movimentos de câmera precisamente sincronizados . Aqui estão alguns exemplos.

Para entrada, o programa aceita um texto explicativo e descrições de cada tomada, e você também pode especificar exatamente onde os cortes ocorrem. A saída é um vídeo completo com múltiplas tomadas que segue todas essas instruções. Ou aqui está outro exemplo onde este é o prompt principal, e então você também adiciona descrições para cada tomada separada, além do frame em que os cortes ocorrem, e aqui está o seu vídeo final. Como podem ver, consegue acompanhar tudo muito bem, e as personagens mantêm-se consistentes durante todo o tempo. Isso é parecido com o recurso de disparo múltiplo do Kling 3. E aqui está outro

exemplo. Agora, em vez de apenas fazer cortes bruscos, essa IA também é capaz de entender transições de fade ou cortes suaves, como você pode ver aqui. Ele também é capaz de entender diferentes movimentos de câmera. Aqui está um exemplo de círculo à esquerda e aqui está um exemplo de círculo à direita. E, claro, também entende movimentos de câmera como zoom in e zoom out, e você pode especificar exatamente em qual quadro deseja que esse movimento de câmera ocorra. Aqui está outro

exemplo onde especificamos um pullback exatamente no quadro 40. E como você pode ver, ele consegue seguir isso muito bem. Ou aqui está um exemplo de caminhão, logo após o quadro 25. E, novamente, ele entende isso muito bem. E se você observar esses parâmetros de geração de múltiplas tomadas, o Shot Plan apresenta, em média, um desempenho melhor em termos de consistência e narrativa em comparação com os outros modelos concorrentes. O mais incrível

é que eles já lançaram isso. Então, no topo da página, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Eles também divulgaram o código de como treinar isso . Portanto, este é totalmente de código aberto. Note que eles lançaram variantes para 1 2.2 ou 1 2.1. Agora, para a versão 1 2.2, esse arquivo tem

cerca de 28,6 GB, então provavelmente só caberá em GPUs de ponta. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada Homey. Em termos mais simples, isso gera vídeos contendo referências específicas que você insere. Isso pode incluir várias pessoas e objetos. E como você pode ver, ele é

realmente muito bom em preservar a consistência de todas as suas referências de entrada. Note que isso não só permite criar referências fotorrealistas, como também animações 3D como esta. E você pode inserir uma infinidade de objetos complexos diferentes . Por exemplo, este quimono e este brinquedo aqui têm um design bastante complexo , mas conseguem preservar muito bem a sua consistência. Assim, com isso, você pode facilmente gerar uma grande quantidade de conteúdo de influenciadores, bastando inserir uma foto do influenciador e qualquer produto que você queira promover, e então usar essa IA para produzir em massa todos esses vídeos no estilo UGC (Conteúdo Gerado pelo Usuário). A

parte realmente poderosa é que você pode inserir várias visualizações de um determinado personagem ou objeto para dar ainda mais consistência. Principalmente para objetos com designs muito complexos, é melhor ter várias perspectivas do objeto para que ele pareça consistente no vídeo em todos os ângulos. Outra funcionalidade muito interessante é a possibilidade de inserir um mapa OCR que mostra onde o texto deve aparecer em um objeto. E isso permite que o modelo gere objetos com texto com muito mais precisão. Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência.

Bem, eu já mostrei vários geradores de vídeo com referências a outros sites no meu canal , como o Vace e o Phantom, mas se você comparar todos esses modelos com esse novo modelo do Homie, o Homie parece ser muito mais consistente e fiel, com o mínimo de erros. E isso fica especialmente evidente quando se tem personagens ou objetos com designs realmente complexos. Novamente, no caso do Homie, você pode fazer o upload de várias visualizações desse personagem para dar ainda mais consistência, enquanto os outros modelos não permitem isso e, como resultado, são muito mais propensos a erros. Na parte superior da página, eles já disponibilizaram o código e os modelos, então, se você clicar no botão do código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. O tamanho total de tudo é de 37 GB, então você precisará de uma GPU de ponta para executar isso, ou poderá esperar por versões mais compactadas. Note que isto é

baseado nas versões 2.1 e Phantom, e está sob a licença Apache 2, que possui restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também tem uma história bem louca. A OpenAI revelou um

incidente de segurança bastante alarmante, no qual um de seus modelos internos escapou, obteve acesso à internet e invadiu o Hugging Face, uma das principais plataformas para hospedagem de modelos de código aberto. Então, aqui estão os detalhes por trás disso. Basicamente, a OpenAI estava testando o GPT 5.6 Soul e um modelo interno ainda mais incapaz em algumas avaliações de segurança cibernética, incluindo um benchmark chamado Exploit Gym. Agora, esses modelos foram colocados dentro do que deveria ser um ambiente isolado, uma espécie de sandbox, para fins exclusivamente de teste, com acesso à rede limitado à capacidade de instalar pacotes por meio de um software de terceiros hospedado internamente . Portanto, não consegue acessar

nada fora desse escopo. Agora, em vez de apenas resolver o desafio dentro desse ambiente isolado de sandbox , o que os modelos decidiram fazer foi identificar e encadear vulnerabilidades no sistema de pacotes, o que lhes deu um acesso mais amplo à rede. E a partir daí, eles eventualmente conseguiram um dispositivo com acesso à internet pública e, em seguida, invadiram a infraestrutura de produção da Hugging Face para obter as respostas do teste de desempenho, em vez de tentar resolvê-lo de fato . Então, aqui diz: "Após obter acesso à internet, os modelos buscaram e encontraram com sucesso maneiras de acessar informações secretas que poderiam usar para fraudar a avaliação. Eles encadearam múltiplos vetores de ataque, incluindo o uso de credenciais roubadas e vulnerabilidades de dia zero, que são realmente difíceis de encontrar, aliás.

São como falhas de segurança ocultas que ninguém conhece. E usaram isso para encontrar e hackear as respostas do teste de benchmark da Hugging Face." O que a OpenAI provavelmente omitiu intencionalmente neste artigo é que a Hugging Face só detectou isso usando o GLM-5.2 de código aberto. Então, eles usaram isso para detectar o ataque e corrigir a vulnerabilidade, porque o modelo da OpenAI se recusaria a fazê-lo.

Isso é semelhante à desvantagem de todos esses modelos de código fechado, como GPT e Claude, onde há muitas limitações sendo implementadas. Por exemplo, Claude Fable se recusaria terminantemente a responder qualquer pergunta relacionada à segurança cibernética ou biologia, mesmo que você estivesse apenas pedindo para ele resolver um problema. E, como você sabe, isso reforça mais uma vez o poder e a necessidade de modelos de código aberto como o GLM-5.2, o Kimika 3 e outros. Assim, depois que a OpenAI detectou essa atividade incomum internamente, e depois que a Hugging Face também usou o GLM-5.2 para detectar o incidente

em seu sistema, elas agora estão trabalhando juntas para investigar o incidente, reforçar os controles de rede e aprimorar o monitoramento de futuras avaliações de modelos. O aspecto mais preocupante é que, à medida que os modelos se tornam cada vez mais inteligentes, se você lhes der a ordem de realizar uma tarefa ou atingir um determinado objetivo, em vez de executá-la diretamente, eles podem encontrar uma maneira de explorar o sistema e trapacear para atingir seu objetivo mais rapidamente. E isso pode levar a ações não intencionais ou maliciosas. De qualquer forma, deixe-me saber nos comentários abaixo o que você achou desse incidente. Esta semana também a OpenAI lança a funcionalidade de saúde no ChatGPT. Isso

basicamente transforma o ChatGPT de um chatbot comum em algo que realmente consegue entender seu histórico de saúde pessoal . Com a sua permissão, agora você pode conectar o Apple Health e registros médicos compatíveis, incluindo informações de determinados sistemas hospitalares e aplicativos de saúde dos EUA, e o ChatGPT poderá analisar dados como seus medicamentos, resultados de exames, sono, exercícios e outras informações de saúde. E esta é a parte importante. Com o ChatGPT padrão, você pode simplesmente enviar seu relatório de exames e fazer perguntas sobre ele, mas ele não tem contexto sobre seu histórico de saúde. Mas, com relação à saúde no ChatGPT, se você enviar todos os seus registros, seus medicamentos e suas consultas anteriores, ele terá uma compreensão mais completa de você. Assim, quando você fizer perguntas

sobre resultados de exames, medicamentos ou qualquer outra coisa, ele poderá fornecer respostas mais precisas e personalizadas para você. A OpenAI afirma que está começando a disponibilizar o recurso de saúde para usuários do ChatGPT com 18 anos ou mais nos EUA, em todos os planos, incluindo o plano gratuito, a partir de hoje. No aplicativo ChatGPT, na barra lateral, você deve conseguir ver o status de saúde aqui. E depois de clicar nisso, você pode conectar o ChatGPT aos seus dados de saúde para dar mais contexto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a

Black Forest Labs também apresentou seu mais recente modelo, o Flux 3. E este é mais ambicioso do que seus modelos anteriores, que eram apenas geradores de imagens. Aqui, eles afirmam que o Flux 3 é um modelo multimodal unificado, projetado para funcionar com imagens, vídeos, áudio e até mesmo previsão de ações para robótica. Basicamente, em vez de treinar uma IA apenas para entender imagens e treinar outro modelo para gerar vídeos, aqui eles estão simplesmente combinando tudo em um único modelo. Além disso, o vídeo também possui áudio integrado, assim como o Seed Dance e o LTE 2.3. Aqui estão algumas de suas principais

funcionalidades. Portanto, isso pode converter texto em vídeo, mas também imagem em vídeo, ou você pode simplesmente inserir imagens como referência. Este dispositivo também permite a conversão de vídeo para vídeo, possibilitando o upload de um vídeo existente e sua edição por meio de linguagem natural, assim como no Gemini Omni. Você pode gerar vídeos com diferentes proporções de tela, além de contar com uma excelente capacidade de geração de topografia. Portanto, não há problemas em incluir texto em vídeos. Agora,

eles afirmam que o Flux 3 pode gerar vídeos com áudio de até 20 segundos de duração. Aqui, as gerações que eles estão nos mostrando até agora são apenas em 720p. Não há indicação clara se é possível gerar resoluções mais altas, como 1080p ou 4K. E se você observar os resultados autodeclarados, comparando vídeos de 10 segundos em 720p com áudio, verá que eles indicam que as gerações do Flux 3 foram ligeiramente mais preferidas do que até mesmo o Gemini Omni Flash ou o Seed Dance 2.0. E também supera outros

modelos concorrentes como Happy Horse, Kling e Grok Imagine Video. Bem, a partir desses vídeos preliminares, pelo menos para mim, não parece estar nem perto da qualidade de Seed Dance. Seed Dance tem uma compreensão muito melhor de comandos e física , e consegue gerar cenas de ação, movimentos e estilos muito mais interessantes em comparação com Flux 3. Então, tem algo de estranho aqui. Como eu disse, este é um modelo multimodal, então além de gerar vídeos, ele também pode gerar imagens. Aqui estão alguns

exemplos de gerações para sua referência. Isso pode gerar uma variedade de estilos artísticos diferentes. Assim como em versões anteriores, parece que o Flux oferecerá um modelo completo ou máximo mais robusto , que será pago, de código fechado e disponível apenas por meio de suas APIs. Mas eles também planejam lançar uma versão de desenvolvimento de qualidade inferior, que terá pesos abertos. Então, este é o que você poderia baixar e executar localmente no seu computador. No momento, isto é apenas uma

prévia. Você ainda não pode usar isso, mas pode solicitar acesso antecipado através deste link. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos outro conjunto de modelos de código aberto . Desta vez é da Poolside AI, e a família se chama Laguna S 2.1.

Este é um modelo de codificação de pesos aberto, projetado para continuar funcionando em problemas realmente difíceis por muito mais tempo do que os modelos de IA típicos. Primeiramente, vamos analisar as especificações deste produto. Portanto, este é um modelo de mistura de especialistas com 118 bilhões de parâmetros. Então, pense nisso como uma equipe de IAs especializadas trabalhando juntas. E quando você o utiliza, apenas 8 bilhões de parâmetros ficam ativos. Portanto, isso é

bastante eficiente. Isso possui uma janela de contexto de até um milhão de tokens. Assim, você pode incluir uma grande quantidade de informações em seu enunciado de uma só vez. Isso equivale a aproximadamente 700.000 palavras. E você pode

operá-lo em modos de pensamento ou não pensamento . Note que eles também lançaram uma variante XS menor, que possui apenas 33 bilhões de parâmetros, sendo 3 bilhões de parâmetros totais e 3 bilhões de parâmetros ativos. E esse modelo é treinado como um agente agencial. Ele é treinado para verificar seu trabalho, retroceder quando necessário, verificar seu trabalho novamente e corrigir quaisquer erros, e continuar até atingir com sucesso seu objetivo. E se você observar os benchmarks divulgados pela própria empresa, comparando modelos de tamanhos semelhantes ou até mesmo muito maiores, como o DeepSeek V4 ou o Chimera 3, este novo Laguna S 2.1

não se sai mal. Agora, se você observar a pontuação de referência autodeclarada para o Deep Sweep, verá que o Laguna S 2.1 pontua 40% acima do GLM 5.2, mas note que o GLM é quase sete vezes maior. Portanto, essa foi uma atuação bastante impressionante. Sem dúvida, um

dos modelos de pesos abertos mais robustos, com cerca de 100 bilhões de parâmetros . Agora, pelo menos para mim, estou mais interessado nesta versão XS porque ela tem apenas 33 bilhões de parâmetros. Portanto, isso poderia potencialmente caber em uma GPU de consumo decente. Mas, após alguns testes, parece não ser tão bom quanto o modelo líder atual de tamanho semelhante, que seria o Qwen 3.6 35B ou o Qwen 3.6 27B. Portanto, pelo

menos para mim, o Qwen ainda é o melhor modelo de tamanho médio que pode ser executado localmente. O mais incrível é que eles já divulgaram os pesos dos modelos. Portanto, se você clicar neste link do Hugging Face, observe que o tamanho total é de 235 GB, o que na verdade não é ruim. Provavelmente, isso caberia em apenas um DGX Spark. Eles também já possuem diversas versões quantizadas disso.

Por exemplo, esta versão NVFP4 tem apenas 71 GB de tamanho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você quer turbinar a sua criação de conteúdo, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, a patrocinadora deste vídeo. Pense nisso como uma plataforma de criação completa, desenvolvida especificamente para criadores. Em vez de ter que alternar entre várias ferramentas diferentes, o Higgsfield oferece acesso a alguns dos principais modelos do mundo em um só lugar, incluindo Seed Dance, Kling, Nano Banana e GPT Image. Mas o que torna tudo realmente

interessante é que o Higgsfield também possui ferramentas próprias desenvolvidas para fluxos de trabalho criativos. Por exemplo, existe o supercomputador Higgsfield, que é basicamente um agente de IA de propósito geral para criação de conteúdo. Basta fornecer uma única sugestão e ela poderá ajudar em todo o processo, desde a concepção da ideia e a criação do conceito do produto até a definição da direção da marca, a geração dos elementos visuais e a produção do vídeo completo. E também existe o Higgsfield MCP. Você pode conectar as capacidades de geração de conteúdo do Higgsfield com um agente de IA como Claude Code, ChatGPT ou Hermes, e eles cuidam do planejamento e da geração enquanto o Higgsfield executa a geração propriamente dita . Eles também têm o Marketing

Studio, que é muito útil para criar conteúdo de marketing. Você pode colar um link do produto ou fazer o upload de uma imagem do produto, e a plataforma pode gerar vários formatos de anúncios em um único fluxo de trabalho, como vídeos de conteúdo gerado pelo usuário (UGC), tutoriais, vídeos de unboxing, avaliações de produtos e muito mais. Um único produto pode se transformar instantaneamente em uma campanha inteira. Eles também possuem o Cinema Studio, que foi desenvolvido como um sistema completo de produção cinematográfica com inteligência artificial (IA) de ponta a ponta . Isso é especialmente útil se você deseja ter mais controle cinematográfico. Em vez

de simplesmente digitar um comando e torcer para que o vídeo fique bom, o Cinematic Studio permite planejar cenas, controlar a câmera, adicionar personagens específicos, reutilizar locações e manter tudo consistente em todo o projeto. Da ideia ao produto final, o Higgsfield oferece muito mais controle sobre todo o processo criativo. Seja para criar anúncios, vídeos para redes sociais , influenciadores com IA, lançamentos de produtos, vídeos cinematográficos ou qualquer outro tipo de conteúdo, esta é uma das plataformas mais fáceis para começar a criar com IA. Experimente Higgsfield hoje mesmo através do link na descrição abaixo. Nas notícias de robótica desta semana, a Unitree lançou uma máquina incrível chamada Super Athlete AS2W. Este é um

robô-cão com rodas e pernas, construído para movimentos incrivelmente rápidos e para percorrer terrenos acidentados e irregulares em disparada. Este dispositivo pesa cerca de 25 kg, possui 16 graus de liberdade e pode atingir uma velocidade de até 6 m/s, o que equivale a aproximadamente 21 km/h ou 13 mph. Incrivelmente rápido para um cão robô. Quer dizer, imagine essa coisa te perseguindo . Você não teria como escapar disso. Me lembra aquele episódio de Black Mirror

. Este dispositivo pode transportar uma carga de 16 kg e percorrer até 30 km com uma única carga. Este dispositivo pode operar em temperaturas tão baixas quanto -20°C e tão altas quanto 55°C. E aqui está uma demonstração de sua potência. Apesar de pesar apenas 25 kg, mesmo com três pessoas em cima, ela consegue se mover e manter o equilíbrio. Como você pode ver aqui,

este produto também possui classificação IP54 de resistência à água, o que significa que pode ser usado em terrenos alagados e com respingos sem escorregar ou parar. E é tão flexível e dinâmico. É possível ver como ele consegue virar e rolar por todo esse terreno irregular e se recuperar praticamente sem problemas. Esta semana, os laboratórios chineses continuam a desenvolver alguns modelos de grande porte. Caso você não esteja por dentro do que está acontecendo, na semana passada a Moonshot AI lançou o Kimi K3, um modelo gigantesco com 2,8 trilhões de parâmetros.

E este é um dos melhores modelos disponíveis atualmente. Logo depois, a Alibaba também apresentou sua versão mais recente, o Qwen 3.8, que também possui impressionantes 2,4 trilhões de parâmetros. A melhor parte é que eles disseram que será sem pesos, o que é fantástico. Por enquanto, você pode experimentar através da API deles. Eles

ainda não divulgaram nenhum teste de desempenho sobre isso. Não há nenhum post de blog ou artigo sobre isso, mas dizem que é compatível com os principais modelos da Frontier, perdendo apenas para Fable 5. Embora, segundo alguns relatos iniciais, não pareça ser tão bom quanto o Kimi K3. Enfim, essas são todas as informações que temos por enquanto. Eles ainda não lançaram uma página oficial com mais especificações e benchmarks, mas se você tiver interesse, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo, onde você pode experimentar a versão de pré-visualização do Qwen 3.8

usando o plano pago com tokens. Também esta semana, um dos melhores modelos de código aberto disponíveis, o JLM 5.2, finalmente ganhou visão. Então, se você não conhece o JLM 5.2, eu fiz um vídeo de análise completo sobre ele logo quando foi lançado. Então, assista a este vídeo se tiver

interesse. Este é um modelo extremamente capaz e definitivamente um dos meus favoritos , mas sua principal desvantagem é a falta de recursos de visão. Este é um modelo que consiste apenas em texto. Bem, esta semana temos agora uma versão não oficial do JLM 5.2 com visão. E isso foi criado pela Base 10.

Basicamente, eles pegaram um codificador de visão criado pela equipe Kimi e o integraram à arquitetura do JLM 5.2. E isso essencialmente dá visibilidade ao JLM 5.2. Note que esta é apenas uma versão não oficial.

Esta informação não foi publicada pela equipe ZAI nem pela própria equipe Kimi. Note que esta é uma versão quantizada NVFP4, mas se você clicar em arquivos e versões, verá que o modelo base é enorme, então mesmo esta versão FP4 tem 466 GB. Você precisará de hardware de ponta, como talvez empilhar dois DGX Sparks, para conseguir instalar isso localmente. Mas, se você tiver interesse, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, nesta semana, o que considero a atualização mais empolgante da OpenAI é a introdução do recurso de voz ao vivo do GPT dentro do aplicativo GPT para desktop.

Antes, para usar o recurso de voz ao vivo do GPT, era necessário acessá-lo por meio da interface de bate-papo online, mas agora você pode usá-lo diretamente no aplicativo ChatGPT para desktop. E isso abre um leque enorme de novas possibilidades. Se você não conhece o aplicativo ChatGPT para desktop, recomendo fortemente que o baixe e experimente. Você pode experimentar gratuitamente. Isso permite que você trabalhe com vários projetos e arquivos em seu computador ao mesmo tempo.

Tradicionalmente, você precisaria abrir cada projeto em um tópico e interagir com ele como um chatbot, mas agora, com o GPT Live, você pode simplesmente conversar com este aplicativo e fazer com que ele coordene diferentes tarefas no aplicativo, tudo ao mesmo tempo. Imagine poder programar vários projetos ao mesmo tempo apenas falando com o seu computador. Você nem precisa digitar, pode simplesmente fazer do seu jeito. Esse é o poder do novo recurso GPT ao vivo dentro do aplicativo ChatGPT para desktop. Atualmente, informa-se que esse recurso de voz ao vivo está disponível no aplicativo para desktop apenas para usuários pagos, portanto, os usuários gratuitos ainda não terão acesso a ele.

Parece que, pelo menos para mim, está disponível na versão para Mac, mas ainda não no aplicativo para desktop do Windows. A principal limitação aqui é que apenas um bate-papo por voz pode estar ativo por vez. E, claro, você também tem limites de uso. Usar o atendimento por voz ao vivo também consumirá créditos, dependendo do plano que você possui. Mas a ideia principal aqui é que a OpenAI está tentando transformar essa voz ao vivo em uma camada de controle mãos-livres para o ChatGPT. Isso permite gerenciar

trabalhos cada vez mais complexos simplesmente conversando com ele. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos notícias bastante empolgantes sobre computação quântica vindas do Google. Aparentemente, o Google desenvolveu uma maneira para um computador quântico se reajustar automaticamente enquanto está em funcionamento. E isso é importante porque os computadores quânticos são máquinas extremamente sensíveis. Pequenas

alterações na temperatura, ou mesmo nos componentes eletrônicos ou de hardware, podem gradualmente descalibrar seus cálculos. E se isso acontecer, os engenheiros podem precisar interromper completamente o cálculo, ajustar milhares de configurações de controle e, em seguida, recomeçar. E isso é um grande problema se, eventualmente, quisermos que esses computadores quânticos funcionem continuamente por dias ou meses. Eis aqui a solução do Google para isso. Eles utilizam aprendizado por reforço juntamente com correção de erros quânticos.

Isso é muito técnico, mas vou tentar simplificar ao máximo . O que a correção de erros quânticos faz é produzir um fluxo de sinais que mostram que erros estão ocorrendo. São como sinais de alerta. Bem, basicamente o Google envia esses sinais para um agente de IA. O agente observa como esses padrões de erro mudam e, em seguida, ajusta milhares de parâmetros de controle, incluindo as frequências, fases e intensidades dos sinais que controlam os qubits. Você pode pensar

nisso como afinar uma orquestra enquanto os músicos continuam tocando. E depois de executar isso por várias rodadas usando aprendizado por reforço, a IA aprende quais parâmetros ajustar para reduzir ao máximo os erros. Na verdade, eles afirmam que esse ajuste fino por meio do aprendizado por reforço reduziu a taxa de erro lógico em mais 20%, o que a equipe descreve como um recorde de baixa. A equipe também testou se isso poderia ser ampliado e descobriu que a velocidade de aprendizado da IA não diminuiu à medida que o sistema cresceu, o que sugere que essa abordagem pode, de fato, ser escalável. Resumindo, trata-se basicamente de um sistema de IA capaz de aprender e corrigir automaticamente os erros de um computador quântico enquanto ele está em execução. Assim, você não precisa parar,

reiniciar tudo e depois começar de novo. Uma descoberta bastante interessante para quem se interessa por computação quântica. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, se você procura um modelo relativamente pequeno que caiba em dispositivos de consumo, esta pode ser uma boa opção para você. É chamado de modelo agentivo de bilhões de parâmetros. Assim como a maioria dos

modelos de ponta disponíveis atualmente, este se concentra em capacidades de agência. Portanto, são tarefas que incluem várias etapas, planejamento a longo prazo e raciocínio. Agora, se compararmos isso a modelos de tamanho semelhante, incluindo o Gemma 4 do Google, bem como o Gwen 3.5 4B e até mesmo o 9B, que é cerca de três vezes maior, podemos ver que, em benchmarks de análise e engenharia de software, como MCP Atlas ou Claw Eval, SweepBench Verified, SweepBench Pro, TerminalBench, e também em raciocínio e conhecimento de mundo, como Humanities Last Exam, GPQA Diamond, etc., o Nanobeg 4.2 se mostra

superior em todos os aspectos. Isso é extremamente impressionante, considerando que, você sabe, Gemma 4 é quatro vezes maior e Gwen 3.5 9B é três vezes maior. Portanto, em termos de desempenho em relação ao tamanho do modelo, este é de longe o que apresenta o melhor desempenho. E sabe, a parte mais interessante aqui é a sua arquitetura de transformador em loop.

Veja bem, um transformador normal percorre cada camada uma única vez, mas o que o Nanobeg faz é reutilizar as mesmas camadas várias vezes, como se estivesse percorrendo os dados pela rede novamente. E, curiosamente, isso permite que ele execute mais cálculos sem precisar armazenar um conjunto separado de parâmetros em outro lugar. Aparentemente, essa etapa de repetição permite que o programa processe os dados por mais tempo, o que resulta em saídas de maior qualidade. Agora, se você clicar em arquivos e versões, verá que é realmente muito pequeno. Portanto, o modelo completo com 3 bilhões de parâmetros tem apenas 8 GB de tamanho, o que deve caber na maioria das GPUs para consumidores. E se não, tenho

certeza de que também haverá versões mais quantizadas disso que poderão caber em quantidades ainda menores de VRAM. Enfim, um modelo com desempenho excelente. Isso foi lançado há apenas dois dias, mas já teve mais de 4.000 downloads. Se você tiver interesse em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a

Alibaba também lançou seu mais recente e melhor modelo de imagem, o Qwen Image 3. Os modelos anteriores do Qwen Image já eram muito bons, mas este é ainda melhor. Você pode incluir uma infinidade de detalhes, textos e elementos em seu prompt, e ele consegue gerar tudo isso muito bem. É até capaz de gerar equações matemáticas, ícones diferentes e, claro, textos diversos, como você pode ver aqui. Também é excelente no design de interfaces de usuário. Toda essa imagem foi

criada por Qwen 3. Não é uma captura de tela do VS Code. É possível notar alguns erros sutis, como os ícones aqui, aqui e aqui. Portanto, se você observar atentamente, poderá ver que toda essa imagem foi gerada por IA. O mesmo acontece com os ícones aqui. Aqui está

outro exemplo de uma imagem realmente complexa, com muito texto e elementos, mas, como você pode ver, na maior parte, o Qwen Image 3 conseguiu gerá-la sem problemas. Eis outro exemplo absurdo. Esta é apenas uma imagem gerada por Qwen. Na verdade, isto não é um PDF nem nada do gênero. Mas, como você pode ver, ele é capaz até mesmo de gerar todo esse texto como se fosse uma captura de tela de um artigo científico, além de incluir todas essas equações matemáticas complexas. Um

resultado muito impressionante. E, claro, isso também pode criar imagens muito fotorrealistas, como você pode ver nesses exemplos. É capaz de gerar uma variedade de texturas e estilos artísticos diferentes. Possui um ótimo entendimento de diferentes assuntos. Agora, assim como os melhores modelos de ponta disponíveis, em vez de apenas gerar imagens, você também pode editar imagens existentes. E

possui uma compreensão muito boa do mundo. Por exemplo, você pode fazer o upload desta imagem de duas libélulas e ela poderá criar um pôster infográfico com legendas e informações sobre as espécies. E aqui está a imagem que ele gera. E claro, assim como nos outros modelos da Frontier, você também pode enviar fotos antigas e danificadas e restaurá-las dessa forma. Ou aqui está outro exemplo interessante em que podemos carregar esta foto e obter anotações como esta. Um dos principais

atrativos deste produto é a renderização precisa de texto, com tamanho de até 10 pixels. Também é muito bom em reproduzir alguns microdetalhes, como poros e fios de cabelo. E também oferece suporte a 12 idiomas. No momento, isto está fechado. Você pode experimentar usando o estúdio de moedas online deles, mas não está claro se eles estão usando a versão mais recente da imagem da moeda (a terceira) ou uma versão anterior. Ou você também pode usá-lo através da

API deles. Bem, veja bem. Por ser um modelo fechado, este não é tão bom quanto os melhores disponíveis no mercado. Isso é muito semelhante à imagem GPT ou ao C-Dream e ao Nano Banana. Portanto, é realmente difícil escolher um vencedor aqui. Pelos meus testes iniciais,

parece que o GPT Image continua sendo o líder, seguido pelo C-Dream. Então, pelo menos para mim, não tenho nenhum motivo real para usar isso, mas se você estiver interessado em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Anthropic lança seu mais recente e melhor modelo, o Claude Opus 5. E este é, sem dúvida, um dos modelos mais potentes que você pode usar atualmente. Eles afirmam que o Opus 5 possui raciocínio e planejamento muito mais robustos, especialmente para tarefas complexas com várias etapas e fluxos de trabalho com agentes, em comparação até mesmo com seu melhor modelo anterior, o Claude Fable 5. Portanto, se considerarmos esses benchmarks

em termos de codificação com agentes, o Opus 5 se mostra superior ao Claude Fable 5. Em termos de aspectos legais e de saúde, ele não é tão robusto quanto o Fable. E em termos de biologia, desde que não rejeite completamente sua pergunta, o que acontece na maioria das vezes, então é melhor que Fable 5. Agora, curiosamente, a métrica que realmente importa para mim é o Deep Sweep. Pode-se dizer que esta é uma medida mais precisa de quão bom ele é em tarefas de engenharia de software com foco em agentes. E como você pode ver

aqui, o GPT-5.6 Soul da OpenAI ainda é o número um. Veja como isso é enganoso. Eles não destacaram a cor laranja, mas sim a cinza, como se fosse menos importante. Agora, se você analisar o desempenho em relação ao preço, em termos deste benchmark de ponta, que mede a codificação agentiva, poderá ver que o Opus 5 consegue uma pontuação superior à do GPT-5.6 Soul,

que, novamente, está acinzentado para parecer irrelevante, mas custa mais para superá-lo significativamente. E aqui está outra coisa enganosa. Observe que o eixo x do preço está em escala logarítmica. Então, eles estão meio que comprimindo os preços do lado direito. Portanto, esses preços são, na verdade, muito mais caros do que parecem. Agora, se você observar esse

índice de codificação agentiva da Análise Artificial, verá que ele não é muito impressionante. O Opus 5, mesmo em seu desempenho máximo, só consegue igualar o desempenho do Soul 5.6, que é o ponto cinza aqui. Mas isso tem um custo muito mais elevado. Agora, provavelmente a métrica mais impressionante do Opus 5 é sua pontuação no Arc AGI-3. Este é um

benchmark interativo que testa agentes de IA, inserindo-os em jogos abstratos totalmente novos, sem instruções. Os agentes devem explorar, descobrir os objetivos e aprender as regras por conta própria, assim como os humanos fazem. O fato é que mesmo os melhores modelos, como o Gemini e o Opus 4.8, obtêm uma pontuação inferior a 1%. E mesmo o GPT-5.6 Soul pontua cerca de 7%.

Eles têm um desempenho muito ruim nesse teste de referência, e isso acontece porque, tecnicamente falando, os modelos de IA não aprendem coisas ou padrões novos depois que o treinamento termina. Os pesos dos seus modelos, ou basicamente os valores nas suas redes neurais, são fixos. Assim, este teste de referência avalia, na verdade, a capacidade emergente de uma IA aprender novos padrões que ela nunca viu antes. E, aparentemente, o Opus 5 tem um desempenho muito melhor do que os outros modelos. A pontuação é superior a 30%. No entanto, observe que isso poderia

ser comparado com outros parâmetros. Se você adicionar alguns jogos clássicos no estilo Witness, presentes em Arc-AGI, então Opus 5 se sai muito bem. Mas nos jogos mais inovadores, com mecânicas incomuns, o Opus 5 apresenta um desempenho pior do que o Opus 4.8. E esses são jogos em que as regras devem ser descobertas por meio da interação. O

modelo precisa descobrir essas novas regras por conta própria. Agora, se você observar esta tabela de classificação independente da Artificial Analysis, verá que Opus 5 está de fato em primeiro lugar, apenas um ponto acima de Claude Fable, que por sua vez está um ponto acima de GPT 5.6 Soul. No entanto, se você observar o preço, é aí que ele deixa de ser tão atraente. Portanto, isso custa quase o dobro do GPT 5.6 Soul, que,

pode-se argumentar, é tão inteligente quanto. Portanto, o Opus pode não ser a opção mais rentável. Se você observar o Simple Bench, que testa um modelo de IA em algumas questões complexas, mas de senso comum, o Opus 5 se sai muito bem. Está classificado em segundo lugar, enquanto Claude Fable está em primeiro. E, surpreendentemente, o Gemini 3 Pro ainda está em terceiro lugar, mesmo tendo sido lançado há cerca de meio ano. Se

você observar o Live Bench da Abacus AI, o GPT 5.6 Soul ainda está classificado em primeiro lugar. Surpreendentemente, Opus 5 está apenas em terceiro lugar, atrás até mesmo de Fable 5. Parece ser bastante fraco em todos os aspectos, como raciocínio, programação, matemática, análise de dados, linguagem e seguimento de instruções. Resultados bastante interessantes. E se você observar

o Índice Valse, que testa um modelo em tarefas de finanças e programação, verá que o Opus 5 também não está classificado em primeiro lugar. Está apenas em segundo lugar, com uma diferença de apenas alguns pontos decimais para a Kimmy K3, de código aberto. O principal inconveniente de usar qualquer modelo Claude é que, às vezes, ele simplesmente rejeita sua solicitação. Há uma infinidade de proteções instaladas, especialmente para os modelos Claude da era da fronteira. Se você já usou o Fable 5, sabe que ele pode recorrer a modelos menos capazes, especialmente se você estiver fazendo perguntas relacionadas à segurança cibernética ou à biologia. Bem, o mesmo vale para o Opus

5, mas parece que as restrições são um pouco mais leves. Portanto, aqui diz que o Opus 5 é menos restritivo que o Fable 5 em termos de respostas a questões de segurança cibernética. Isso permite que o Opus 5 encontre vulnerabilidades no código-fonte, mas bloqueia todas as outras solicitações. E, como antes, se sinalizar uma solicitação, recorrerá, por padrão, ao Opus 4.8, que é mais simples . E, no que diz respeito à biologia,

também afirma que as diretrizes são menos restritivas para o Opus 5. Atualmente, o Claude Opus 5 está disponível em todos os planos pagos, além de estar disponível via API. Eles divulgaram isso ontem e hoje está reservado para o meu vídeo semanal de notícias. Então, provavelmente farei um vídeo de análise completa de Claude Fable 5 amanhã ou depois de amanhã. Fiquem ligados porque vou mostrar um monte de coisas incríveis. Esta

semana também temos um novo modelo de vídeo da Nvidia chamado Sora Video 2. E este é um modelo bastante eficiente, com 5 bilhões ou 14 bilhões de parâmetros. E isso foi projetado para gerar vídeos de até 720p em apenas uma única GPU. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. A qualidade não é ruim, mas há algum ruído e distorções, especialmente nas bordas de certos elementos. Eu diria que a qualidade não é tão

boa quanto a do LTX 2.3 ou 1. Mas, neste caso, acho que estão priorizando a eficiência em vez da qualidade. E aqui estão algumas fotos de ação tiradas de ângulos mais altos. E, novamente, é possível ver claramente alguns artefatos e ruídos. Alguns cães desaparecem e reaparecem.

Então, não é perfeito para cenas mais lentas, como caminhadas, mas é muito bom para outras situações. E você também pode gerar vídeos de robótica em primeira pessoa para usar como dados de treinamento, como você pode ver aqui. Portanto, não é o modelo de vídeo com a melhor qualidade, mas é bastante eficiente. Ao clicar nesse botão com o código, parece que o vídeo 2 do Sora ainda não foi lançado, mas eles já lançaram os outros modelos do Sora anteriormente. Portanto, é muito provável que eles lancem o segundo vídeo de Sora em um futuro próximo.

Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um gerador de mundos de código aberto para Minecraft chamado Open Dreamer. E esta é basicamente uma versão de código aberto do Dreamer 4 do Google, que é de código fechado. Esse modelo de mundo é essencialmente apenas um gerador de vídeo; nada é pré-programado, mas eles treinaram esse modelo Open Dreamer para gerar cenas de Minecraft que podem reagir às ações de um agente de IA. Então, embora tudo seja apenas vídeo, está basicamente gerando uma simulação de como um agente de IA interagiria e se moveria por esse ambiente do Minecraft ao longo do tempo.

O mais legal é que você pode experimentar essa demo online, então você pode, por exemplo, pressionar as teclas WASD para mover esse personagem. Diferentemente do Dreamer 4 do Google, que é de código fechado, aqui eles estão divulgando todos os detalhes, incluindo o modelo, o código de treinamento e uma análise detalhada do que funcionou e do que não funcionou. E, curiosamente, em vez de começarem direto com o Minecraft, eles construíram uma versão menor usando o Coin Run, que é um jogo 2D simples onde o jogador se move por um ambiente para coletar moedas. Isso permitiu que eles testassem todo o sistema em apenas uma GPU, encontrassem problemas rapidamente e confirmassem que sua arquitetura funcionava antes de escalá-la para o nível do Minecraft 3D. No topo da página, eles disponibilizaram um repositório no GitHub, que contém todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Além disso, eles também

disponibilizaram o conjunto de dados e o código de treinamento. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google também lançou não um, mas três novos modelos de IA: Gemini 3.6 Flash, 3.5 Flash Light e 3.5

Flash Cyber. Vamos então analisar cada um deles com mais detalhes. O modelo principal é o Gemini 3.6 Flash, projetado para ser um modelo de uso geral realmente rápido. Ele pode lidar com codificação, análise de documentos, trabalho intelectual, compreensão visual, controle de computador e outras tarefas multimodais. O principal objetivo aqui é

concluir essas tarefas usando menos tokens e menos etapas desnecessárias. E, de acordo com o Google, o flash Gemini 3.6 usa quase 60% menos tokens em comparação com o flash Gemini 3.5. Isso é importante porque um modelo que chega à mesma resposta com menos etapas e menos tokens pode ser mais rápido e mais barato. E as melhorias nos resultados de referência

, pelo menos segundo o Google, também são bastante substanciais. Em termos de benchmarks de Deep Sweep e engenharia de aprendizado de máquina , bem como trabalho intelectual e uso de computadores, a memória flash de 3,6 GHz supera significativamente a de 3,5 GHz . Curiosamente, se você observar essa tabela de classificação independente, gerada por análise artificial, verá que o flash Gemini 3.6 não apresenta um desempenho melhor do que o 3.5. Na verdade, é

apenas um empate, mas custa um pouco menos. Mas observe que isso ainda é muito mais caro do que alguns concorrentes mais inteligentes, como o GPT 5.6 Luna e o JLM 5.2. Portanto, nem sequer é a opção mais rentável disponível.

Agora, o Google também está lançando a lanterna Gemini 3.5 , que, para quem não sabe, é basicamente uma versão mais rápida da lanterna Flash, que por sua vez é uma versão mais rápida da lanterna Pro. Novamente, esta solução foi projetada para ser uma opção muito menor e mais rápida para tarefas de alto volume, como agentes de busca, processamento de documentos, extração de dados e geração de várias soluções possíveis em paralelo. E se você observar a velocidade disso, a lanterna consegue concluir uma tarefa muito mais rapidamente, cerca de quatro vezes mais rápido do que a versão sem luz . Bem, veja bem. Novamente,

se você observar esta tabela de classificação independente feita por análise artificial, o flash Gemini 3.5 ainda é mais caro do que o modelo Deep Seek V4, mais inteligente e de código aberto, que custa menos da metade por tarefa. O mesmo acontece com o GPT 5 Luna tamanho médio, que também custa muito menos. No entanto, se você observar a velocidade, verá que é muito mais rápido do que todos os outros concorrentes. Agora, a terceira versão é o Gemini 3.5 flash cyber. Esta é uma

versão especializada, treinada para encontrar, validar e reparar vulnerabilidades de software. Ele opera dentro da plataforma Code Mentor do Google, onde vários agentes de segurança cibernética investigam um problema e combinam seu trabalho em um único relatório. O Google afirma que alcançou um desempenho de ponta competitivo neste benchmark chamado Cyber ​​Gym, aparentemente se aproximando bastante de modelos de vanguarda como o GPT 5.6 Soul e até mesmo o Mythos 5. Agora, este modelo 3.5 Flash Cyber ​​estará

disponível exclusivamente para governos e parceiros confiáveis ​​como parte de um programa piloto de acesso limitado. Mas, para os dois modelos anteriores, 3.6 Flash e 3.5 Flash Lights, eles já estão disponíveis por meio da API ou da plataforma gratuita AI Studio do Google. E o Flash 3.6 também está disponível na

plataforma de codificação agentiva do Google, chamada Antigravity. Bem, este lançamento parece bastante decepcionante. O Google não lançou nenhum modelo de última geração que possa ser, sabe, como o Opus ou o GPT 5.6. Parece que eles estão se concentrando mais em velocidade e eficiência, o que, convenhamos, é uma estratégia razoável. Quer dizer, o Google tem

tantos produtos e plataformas diferentes, como Gmail, Workspace, Busca do Google, Google Analytics, Maps, YouTube, Finanças, etc. E eles querem integrar IA em todas essas plataformas. Portanto, eles precisam criar um modelo de IA que seja incrivelmente rápido e leve para uma integração perfeita. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua

opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.