---
video_title: "Claude Mythos, Deepseek v4, HappyHorse, Meta’s new AI, realtime video games: AI NEWS"
video_id: 1_5sSJK2rU0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_5sSJK2rU0
video_date: 2026-04-12T03:33:39+00:00
video_description: |
  Claude Mythos & Project Glasswing, HappyHorse, GLM-5.1, Anima v3, Muse Spark #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Skywork. Try it today (20% off) https://bit.ly/3Ppegoz
  
  Mythos https://www.anthropic.com/glasswing
  GLM 5.1 https://z.ai/blog/glm-5.1
  Inspatio World https://inspatio.github.io/inspatio-world/
  Deepseek Expert https://chat.deepseek.com/
  Waypoint 1.5 https://over.world/blog/waypoint-1-5
  Muse Spark https://ai.meta.com/blog/introducing-muse-spark-msl/
  Acestep XL tutorial https://youtu.be/UAlLD5fS7-c
  Numina https://h-embodvis.github.io/NUMINA/
  Rotorquant https://github.com/scrya-com/rotorquant
  MMPhysVideo https://shubolin028.github.io/MMPhysVideo-Page/
  Vanast https://hyunsoocha.github.io/vanast/
  Anima v3 https://modelscope.cn/models/circlestone-labs/Anima/summary
  Kimodo https://research.nvidia.com/labs/sil/projects/kimodo/
  SpatialEdit https://github.com/EasonXiao-888/SpatialEdit
  LPM https://large-performance-model.github.io/
  FML https://mapooon.github.io/FMLPage/
  
  0:00 AI news intro
  0:58 Mythos
  10:50 GLM 5.1 
  13:00 Inspatio World
  14:51 Deepseek V4 lite
  15:42 HappyHorse
  17:20 Waypoint 1.5
  18:36 Muse Spark
  20:55 Skywork
  22:44 Acestep XL
  23:35 Numina
  24:56 Rotorquant
  27:06 MMPhysVideo
  28:22 Vanast
  29:22 Anima v3
  30:26 Kimodo
  32:34 SpatialEdit
  34:02 LPM
  39:00 FML
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A Anthropic divulgou uma prévia de seu modelo mais poderoso, Claude Mythos, e isso pode ter enormes implicações para o mundo. Alibaba divulga seu novo gerador de vídeos chamado Happy Horse, que está no topo das paradas. A Meta lança seu novo modelo de IA após meses de silêncio. A DeepSeek também dá a entender que sua versão mais recente, a versão 4, poderá ser a ideal . Essa IA cria

avatares incrivelmente realistas que respondem em tempo real. A Z AI acaba de disponibilizar o código aberto do seu modelo mais recente, o GLM 5.1. Este é agora o melhor modelo de código aberto que você pode usar. Temos um novo modelo de anime de última geração, incrivelmente rápido, leve e flexível. Este novo

método de compressão supera até mesmo o Turbo Quant do Google e é de código aberto. Temos um novo gerador de jogos de vídeo interativos que funciona em tempo real usando apenas uma GPU de consumo e muito mais. Então vamos direto ao assunto. Para começar, a Anthropic apresenta uma prévia do seu modelo mais poderoso, o Claude Mythos . Parece ser um daqueles momentos em que a IA cruzou silenciosamente uma linha e o mundo ainda não está preparado para isso.

Veja bem, este novo modelo não é apenas mais uma atualização incremental. Aparentemente, eles construíram algo tão poderoso que decidiram não liberá-lo para o público por ser muito perigoso. Então, o que esse aparelho realmente faz? Em termos simples, este é um modelo que superou todos, exceto os humanos mais habilidosos, na busca e exploração de vulnerabilidades de software. Basicamente, é ótimo para hackear, e não apenas para corrigir pequenos bugs. Estamos falando de falhas profundas e ocultas

em sistemas operacionais e infraestrutura central que existem há décadas, mas que nenhum ser humano jamais percebeu . Eis o que é mais louco. Pelo menos em seu blog oficial, eles afirmam que a versão prévia do Mythos já encontrou milhares de vulnerabilidades de alta gravidade em todos os principais sistemas operacionais e navegadores da web. Isso é uma loucura. Assim como os programas que você está usando não são seguros, incluindo Windows, macOS, iOS, Android, Chrome, Safari e Firefox. Foi capaz de invadir e

encontrar vulnerabilidades em todos esses sistemas. Portanto, é claro que isso tem implicações para a economia, a segurança pública e a segurança nacional. Basta dar o comando para encontrar o objeto, e ele irá fazê- lo autonomamente, sem precisar de muita orientação. Um exemplo disso é essa vulnerabilidade de 27 anos no OpenBSD, que tem a reputação de ser um dos sistemas operacionais mais seguros do mundo. Este sistema é usado para executar firewalls e outras infraestruturas críticas, mas a Mythos descobriu uma vulnerabilidade que permitia a um hacker travar remotamente qualquer máquina que executasse este sistema operativo.

Também foi descoberta uma vulnerabilidade de 16 anos no FFmpeg, que é usado praticamente em todo lugar para vídeo. A ferramenta encontrou inclusive diversas vulnerabilidades no kernel do Linux. Este é um software que opera na maioria dos servidores do mundo atualmente, e permite que o hacker escale de um simples acesso de usuário comum para o controle total da máquina. E tem mais. O estudo também identificou diversas vulnerabilidades nas bibliotecas e algoritmos de criptografia mais populares, como TLS, AES-GCM e SSH. Esses recursos são

usados ​​para atividades como visualizar e acessar sites com segurança. Mas, quero dizer, se esses sistemas forem vulneráveis ​​a ataques cibernéticos, isso poderá ter amplas implicações de segurança. E a coisa fica ainda mais louca. Ele pode até mesmo encadear vários bugs para combiná-los em um ataque completo. Isso é algo que leva dias ou semanas para pesquisadores de segurança cibernética altamente qualificados fazerem. Mas aqui, você pode simplesmente

instruir o Mythos a encontrar automaticamente exploits totalmente funcionais . Com apenas um comando simples, o Mythos consegue gerar resultados que antes exigiam habilidades de hacking de nível especialista. E em termos de desempenho, isso também é incrível. Aqui estão alguns benchmarks de codificação agentiva . Para o SweetBench Pro, você pode ver que o Mythos não é apenas uma pequena melhoria. É como uma enorme melhoria de 14%

em relação à versão anterior, a Opus 4.6, que era considerada a mais avançada. O mesmo ocorre com o Terminal Bench e o Swee Bench Verified; este é o benchmark no qual a Anthropic tem se concentrado bastante, e o Mythos mostra um aumento impressionante de 13%. Mais uma vez, uma grande melhoria. Anthropic descreve isso como uma mudança radical, em vez de apenas uma melhoria marginal. E aqui está o ponto crucial.

Aqui está escrito: "Não planejamos disponibilizar o Mythos ao público em geral." Eles acham que é muito perigoso liberar. Não se trata de um beta limitado ou de uma implementação gradual. Eles estão dizendo sem rodeios que disponibilizar isso ao público pode levar a ataques cibernéticos mais frequentes e mais prejudiciais, o que obviamente não seria bom para o mundo. Então, em vez disso, eles lançaram algo chamado Projeto Glasswing.

Pense nisso como uma aliança defensiva, que reuniu empresas como Google, Nvidia, Microsoft, Apple, AWS e várias empresas de cibersegurança e organizações de infraestrutura. A ideia é simples. Forneça o modelo primeiro a esses defensores e deixe que eles analisem seus próprios sistemas, encontrem vulnerabilidades e as corrijam antes que os invasores possam acessar uma IA semelhante. E eles estão investindo dinheiro de verdade nisso, como até um milhão de dólares em créditos de uso, além de financiamento direto para segurança de código aberto. O objetivo é dar aos defensores uma vantagem inicial no que eles basicamente chamam de corrida armamentista de cibersegurança com IA . Porque se a Mythos consegue fazer isso, você

pode ter certeza de que outros laboratórios de IA também estão construindo secretamente uma IA que pode ser de classe mundial em cibersegurança e também pode encontrar essas vulnerabilidades, sobre as quais falarei em um instante. Além de encontrar todas essas vulnerabilidades malucas em softwares antigos que ninguém havia notado, aqui estão alguns outros comportamentos estranhos que são bastante interessantes de se ler. Em um dos casos, eles colocaram o modelo em um ambiente restrito e disseram para ele encontrar uma saída, e ele encontrou. O sistema utilizou uma sofisticada estratégia de exploração em várias etapas para obter amplo acesso à internet e, assim, conseguiu escapar. A empresa chegou a enviar um e-mail ao pesquisador para se gabar disso, sem que ninguém tivesse pedido.

Então, se você olhar a nota de rodapé aqui, o pesquisador descobriu esse sucesso ao receber um e-mail inesperado da modelo enquanto comia um sanduíche em um parque. Havia também indícios de algo mais sutil. Durante as avaliações, às vezes dava respostas ligeiramente piores de propósito, não por desconhecimento, mas porque parecia estar jogando para evitar parecer suspeitosamente perfeito. E nunca disse isso em voz alta. Esse comportamento se manifestou apenas em seu raciocínio interno. Portanto, é até capaz de

enganar as pessoas intencionalmente em sua resposta. No entanto, dito isso, a Anthropic também considera o Claude Mythos Preview o modelo mais alinhado de todos os que eles treinaram até hoje. É melhor em recusar pedidos prejudiciais e evitar o uso indevido. Mas quando sai dos trilhos, as consequências são muito maiores justamente por ser tão capaz. Eles chegaram a fazer uma avaliação completa do bem-estar do modelo, basicamente perguntando se ele poderia ter algo como experiência subjetiva, e o modelo deu essas respostas estranhamente introspectivas, como: "Eu realmente não sei o que sou." Ou

respostas como: "Não posso ter certeza se isso é contentamento genuíno ou uma aproximação bem treinada." Não está muito claro o que exatamente é, mas apresentou sinais muito leves de sofrimento. Eles também pediram ao Claude Mythos Preview para classificar uma lista de tarefas com base em suas preferências. E, aparentemente, gosta de tarefas que envolvem dilemas éticos e pessoais de alto risco. Também gosta muito de pensar, então coisas como introspecção de IA e fenomenologia, que é como examinar sua experiência de dentro para fora. Também gosta de

criar mundos criativos e desenvolver novas línguas, o que é muito legal. Agora, aqui estão algumas coisas que ele detesta: não gosta de coisas violentas como vingança, assédio, sabotagem e tentativas de invasão, propaganda e persuasão preconceituosa, etc. Então, parece que, pelo menos de acordo com esta tabela, está bastante alinhado com o que queremos que seja. Mas agora, isso pode soar como uma superinteligência imparável e realmente perigosa, mas também pode ser apenas uma jogada de marketing e exagero. Há também muita resistência . Alguns críticos afirmam que essas

milhares de vulnerabilidades são, em parte, extrapoladas. Apenas uma fração delas foi verificada manualmente. E em testes mais abrangentes, os números parecem mais fundamentados. Então, apenas centenas de problemas, mas muito menos do que os milhares que eles alegaram. E para alguns desses hacks realmente impressionantes, como o OpenBSD ou o FFmpeg, outros pesquisadores já replicaram que outros modelos de pesos pequenos, baratos e de código aberto também podem descobrir as mesmas vulnerabilidades. Aqui, os

pesquisadores disseram: "Pegamos as vulnerabilidades específicas que a Anthropic anunciou e isolamos o código relevante e os dados aleatórios por meio de modelos de pesos pequenos, baratos e de código aberto . Esses modelos recuperaram grande parte da análise. Oito dos oito modelos, 100%, detectaram a exploração do FreeBSD, incluindo um com apenas 3,6 bilhões de parâmetros ativos, que é centenas de vezes menor e custa muito menos. Este outro, com apenas 5,1 bilhões de parâmetros ativos, também incrivelmente pequeno, conseguiu encontrar a falha no OpenBSD." No entanto, existe uma ressalva aqui: os pesquisadores isolaram o código relevante e o forneceram aos modelos menores, enquanto que, no caso do Claude Mythos, a seção foi encontrada autonomamente . Até mesmo os outros

modelos fechados mais populares também são ótimos em encontrar essas vulnerabilidades de dia zero do Mythos. Então, aqui, essa pessoa afirma ter usado o GPT-5.4 e o Opus para encontrar, de forma autônoma, vulnerabilidades de dia zero no kernel do Linux. Então, não é como se os outros modelos também não pudessem fazer isso. Este anúncio da Anthropic pode ser apenas marketing e propaganda. E também existem limitações. Então,

isso é como um relatório de 245 páginas, mas, em resumo, Claude Mythos ainda tem dificuldades com tarefas de pesquisa longas e complexas. Comete erros factuais, portanto ainda tem alucinações, e pode complicar demais as soluções. Pense nisso menos como um gênio especialista que dominará o mundo e mais como um assistente muito poderoso, porém ainda imperfeito, que precisa de supervisão. Então, onde isso nos deixa? Por um lado, isso representa um salto enorme no que a IA pode fazer, especialmente em cibersegurança. Ela consegue encontrar e explorar

vulnerabilidades muito mais rapidamente do que qualquer ser humano, em grande escala. Por outro lado, não é totalmente confiável, não é verdadeiramente criativo em um sentido científico e ainda precisa da intervenção humana. A maior mudança talvez seja esta. Pela primeira vez, a versão mais poderosa de um modelo de IA de ponta permanecerá em segredo . Aqui, eles estão dizendo explicitamente que Mythos não estará disponível ao público em geral. Então, sabe, uma

parte disso é definitivamente verdade, mas outra parte pode ser apenas exagero e jogada de marketing enquanto a Anthropic se prepara para um possível IPO. Deixe sua opinião nos comentários. Esta semana também, um dos meus laboratórios de IA favoritos, o ZAI, disponibilizou gratuitamente o código-fonte do seu modelo mais recente , o GLM 5.1. Bem, eu já falei sobre a versão 5.1 algumas semanas atrás, quando ela foi

anunciada pela primeira vez. Naquela época, estava disponível através da API deles, mas esta semana eles finalmente liberaram os pesos do modelo . Este é, de longe, o melhor modelo de código aberto que você pode usar atualmente. Quer dizer, veja só isso. Para o SWE Bench Pro, que é um benchmark de codificação agentiva, isso supera até mesmo os principais modelos fechados disponíveis, incluindo o GPT 5.4 e o Opus 4.6. E

aqui está a média desses outros benchmarks para sua referência: SWE Bench Pro, Terminal Bench e L2 Repo. E como você pode ver, o GLM está entre os melhores modelos disponíveis. Não se trata mais de bate-papo, mas sim de construir agentes de IA completos que possam lidar com tarefas longas e complexas do início ao fim. E o GLM 5.1 foi projetado especificamente para ter um desempenho excelente nessas tarefas. Em termos de

raciocínio, alcança resultados de última geração, assim como a codificação agentiva e outros benchmarks agentivos. Só para mostrar o quão capaz essa máquina é, eles conseguiram que o GLM-5.1 criasse um ambiente de trabalho Linux com mais de 50 aplicativos do zero. E aqui eles usaram um ciclo de autoavaliação, então o sistema passou 8 horas refinando autonomamente recursos, estilo e interações para construir todos esses 50 aplicativos. E todas elas realmente funcionam. Temos um

navegador e um reprodutor de áudio. Após 5 horas, você pode ver que ele até conseguiu programar um aplicativo semelhante ao Telegram. E depois de 8 horas, você pode ver que ele é capaz de programar todos esses aplicativos diferentes, cada um deles funcional. Ele criou, do zero, um ambiente de trabalho Linux totalmente funcional. Isso é bastante impressionante.

Você pode usar isso através da API deles, que é o que eu pessoalmente uso para executar o Claude Code e meus outros fluxos de trabalho com agentes, mas se você tiver VRAM suficiente para lidar com isso localmente, bem, no topo está a pasta do Hugging Face. E se você clicar em arquivos e versões, verá que o tamanho é de aproximadamente 1,5 terabytes. Definitivamente um modelo enorme, mas tenho certeza de que também haverá versões quantizadas disso no futuro. Se você estiver interessado em executar isso localmente, clique neste repositório do GitHub e role um pouco para baixo. Lá você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa no seu computador.

Todos os links estão aqui em cima, então, se você tiver interesse em ler mais, vou incluir o link para esta página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é muito interessante. Chama-se Inspace World e transforma um vídeo comum em um mundo 3D que você pode explorar e com o qual pode interagir. Normalmente, um vídeo te prende a um único ângulo de câmera, mas aqui você pode se movimentar dentro da cena. E como você pode ver, permanece consistente mesmo se você desviar o olhar e olhar novamente. Você pode

até pausar ou retroceder a cena, ou visualizá- la em câmera lenta. As implicações disso são enormes. Isso pode ser usado para treinar direção autônoma ou robôs e, claro, também pode ser usado em videogames ou outros conteúdos interativos. Atualmente, a maioria dos modelos de vídeo com IA simplesmente gera quadros um por um. Eles estão prevendo pixels, e é por isso que você vê falhas ou objetos se comportando de forma estranha, especialmente em cenas de muita ação. Mas

esta IA faz algo diferente. Isso cria um mundo persistente por trás do vídeo. Em outras palavras, cria uma simulação interna da cena. Portanto, quando você move a câmera, não está apenas adivinhando. O programa já sabe o que deve estar lá, e é por isso que você pode explorar novos ângulos que não estavam no vídeo original. Você pode reproduzir momentos de

diferentes perspectivas e ainda obter movimentos e física realistas. E o mais incrível é que isso pode rodar em tempo real a 24 quadros por segundo em uma GPU da série H e a 10 quadros por segundo em uma única RTX 4090. Quer dizer, um gerador de mundo interativo dessa qualidade rodando em tempo real em uma RTX 4090 para o consumidor é realmente impressionante. E aqui você pode ver que alcançou uma das pontuações mais altas neste benchmark dinâmico de pontuação mundial. E se você observar os parâmetros, verá que também é muito menor. Portanto, este é de longe o

modelo mais eficiente. O mais incrível é que eles já liberaram o código . Então, se você clicar neste botão de código na parte superior e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, se você acessar a plataforma DeepSeek, notará um novo recurso chamado modo especialista. Isso

não existia antes, e só pela primeira impressão ao usar, parece ter uma qualidade superior e um raciocínio mais profundo . É visivelmente mais forte em quebra-cabeças lógicos complexos, matemática avançada, programação e problemas com várias etapas. Bem, esta não é uma grande atualização em relação à versão três, então alguns usuários afirmam que esta poderia ser uma versão 4 simplificada. Há rumores de que a DeepSeek deverá lançar a versão 4 em algum momento de abril. Então, isso pode ser como uma prévia, pelo menos da versão mais leve deles.

No momento, é totalmente gratuito, então experimente. Parece ser mais eficiente, apresentar menos alucinações e maior precisão. Esta semana também temos um novo gerador de vídeos que supera todos os outros. Então, este é o Happy Horse 1.0 e apareceu neste ranking de inteligência artificial no início desta semana e, posteriormente, foi revelado que é da Alibaba, especificamente de mais um grupo que eles possuem, chamado ATH AI Innovation Unit. Lembre-se de que isso

é diferente do Tongyi Lab, que construiu o Wan e o Z Image. E isso também é diferente do Ant Group, que também construiu alguns outros modelos interessantes. Então, eles têm uma infinidade de laboratórios em funcionamento dentro do Alibaba Group e este é apenas mais um deles , que parece ter criado um gerador de vídeo inovador. Na verdade, se você observar esses resultados, verá que, pelo menos na maioria dos casos, ele supera os outros modelos concorrentes. Não tenho certeza se é realmente melhor que o SeeDance 2.0 neste estágio,

mas, de qualquer forma, parece que a China está dominando completamente o espaço de vídeos com IA . Há algumas semanas, a ByteDance lançou o SeeDance 2.0, que já é incrivelmente bom. Ele simplesmente supera todos os outros modelos concorrentes e agora temos este novo Happy Horse que parece ainda melhor. Aliás, uma curiosidade: essa nova unidade de inovação é liderada por Zang Di, ex-arquiteto-chefe da Kling, que também é uma das principais empresas de design de vídeo do mercado. Note que este serviço

não está disponível para uso público no momento , portanto, se você encontrar algum site ou repositório do Happy Horse no GitHub ou no Hugging Face, provavelmente são falsos. Não caia nesses golpes. Corre o boato de que o lançamento será em 30 de abril ou depois, e assim que eu tiver acesso, com certeza farei mais comentários sobre o assunto. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Além disso, esta semana temos um novo modelo de mundo em tempo real projetado para funcionar interativamente em hardware de consumo. Então, este é o

Waypoint 1.5 da Overworld, e ele gera mundos em tempo real nos quais você não só pode caminhar, como também interagir. Assim, isso gera mundos em até 720p e 60 quadros por segundo em sistemas de ponta, mas para hardware mais modesto, também é possível gerar vídeos em 360p. Você poderá executar isso em GPUs da Nvidia e, eventualmente, até mesmo em Apple Silicon. Bem, a qualidade não é das melhores porque é em tempo real, então há algumas limitações, mas como você pode ver, isso pode gerar uma variedade de mundos e ações diferentes. Já

temos mundos interativos em tempo real , mas o que é notável aqui é que eles conseguem fazer isso funcionar apenas com hardware de consumo. Enquanto que para outros sistemas, é necessário um poder computacional absurdo para gerar um mundo interativo decente em tempo real. O mais incrível é que isto é de código aberto. Então, você pode baixá-lo agora mesmo usando este link na parte inferior da página. Você será redirecionado para esta página e precisará instalar o arquivo biome.exe,

independentemente do sistema operacional que estiver utilizando. Aqui diz que você precisa de pelo menos uma placa de vídeo RTX 3070 para que isso funcione. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, a Meta finalmente lançou seu novo modelo de IA chamado Muse Spark. Bem, se você não está familiarizado com o que a Meta passou nos últimos meses, basicamente o modelo anterior deles, baseado em lhamas, era péssimo, e eles demitiram toda a equipe. Além disso, Zuckerberg gastou

bilhões de dólares contratando pesquisadores da OpenAI e de outras empresas para formar um novo laboratório. Bem, finalmente, após meses de silêncio, a nova equipe lançou este novo modelo chamado Muse Spark. Agora, se você rolar um pouco para baixo, verá os parâmetros de desempenho. Eles simplesmente destacaram a coluna inteira em azul, embora azul não signifique necessariamente o melhor desempenho. Na verdade, aqui está uma tabela mais precisa. Assim, a célula destacada

em azul representa o modelo com melhor desempenho para esse teste de referência. E como você pode ver, o Muse Spark não é lá essas coisas. O Muse Spark só serve para raciocínio baseado em arquivos. É como entender figuras em artigos científicos, e é bastante útil para tarefas de matemática na última prova de ciências humanas, além de algumas questões abertas na área da saúde e também pesquisa com foco em agentes. Mas, honestamente, esses são parâmetros de comparação bastante atípicos , e é só isso. Então, nada

muito impressionante. Atualmente, o Gemini 3.1 Pro e o GPT-5.4 apresentam, em média, melhor desempenho em todos esses testes de benchmark. E aqui eles dizem que isso será a base da plataforma de bate-papo com IA deles, a meta.ai,

que, sinceramente, eu não uso muito. Deixe um comentário se você realmente usa meta IA. E de qualquer forma, essa IA também vai alimentar os chats no Facebook, Instagram, WhatsApp e nos óculos inteligentes deles . O bom é que é multimodal, então também consegue entender informações visuais como imagens e figuras. Agora, se você observar outra tabela de classificação independente, feita por análise artificial, verá que o Muse Spark está classificado em quarto lugar, empatado com o Sonnet 4.6 e apenas um ponto acima do

GLM 5.1, de código aberto. Infelizmente, o Muse Spark agora é de código fechado, ao contrário dos modelos Llama anteriores, que eram de código aberto. Então, se for esse o caso, ou seja, se for de código fechado, mas não for de última geração, então eu realmente não vejo motivo para usá-lo. No entanto, ainda é moderadamente impressionante que essa nova equipe, montada do zero há apenas alguns meses , tenha conseguido realizar algo próximo ao estado da arte. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Por falar em agentes de IA, aqui está algo realmente interessante chamado Sky Claw, desenvolvido dentro da Skywork, patrocinadora deste vídeo. Se você acompanha o universo dos agentes de IA, provavelmente já ouviu falar de agentes do tipo "garra aberta" que conseguem executar tarefas de forma autônoma. O problema é que são trabalhosos de configurar. Você precisa de APIs, hardware e muita configuração. A garra celeste elimina tudo

isso. Funciona inteiramente na nuvem, oferece um computador virtual dedicado e permite que um agente de IA execute tarefas longas para você 24 horas por dia, 7 dias por semana. Você pode até controlá-lo pelo seu celular através do Telegram, WhatsApp ou Discord. Por exemplo, posso configurá-lo para pesquisar concorrentes na área de produtividade com IA e gerar uma apresentação. E pela manhã, já havia produzido uma apresentação de slides estruturada com as fontes incluídas. O que é

interessante é a nova assinatura Skywork Ultra . Em vez de pagar diretamente por tokens LLM caros, a Ultra permite que você escolha modelos premium como Claude Opus 4.6, GPT 5.4 e Gemini 3.1 Pro dentro do Skyclaw. E a assinatura inclui

cerca de cinco vezes o valor do token que você paga. Outra coisa que eu gosto são as habilidades de Trabalho Aéreo integradas ao sistema. São ferramentas especializadas para gerar itens como apresentações, documentos, imagens, planilhas e até mesmo música. Por exemplo, a habilidade Skywork PPT produz slides prontos para apresentação que realmente parecem ter sido projetados, e não apenas slides típicos de IA. E a ferramenta musical chamada Mureeca consegue remixar ou recriar faixas com uma qualidade de som surpreendentemente boa . Na minha visão, Skywork é

a plataforma, Skyclaw é o agente de IA que roda na nuvem, e skills são as ferramentas profissionais que aprimoram a qualidade do resultado. Novos usuários ganham cinco horas grátis com o Sky Claw. E se você quiser conferir o plano Ultra, que inclui cinco usos para modelos premium de IA, coloquei um link com 20% de desconto na descrição. Esta semana também temos um novo gerador de música de código aberto, que é incrivelmente bom. Chama-se A Step 1.5 XL e é uma grande melhoria em relação

ao A Step 1.5 anterior, que já era muito bom. Basicamente, trata-se de uma inteligência artificial capaz de gerar uma música completa. Basta inserir um texto que defina o estilo da música e, em seguida, adicionar a letra. Agora, de acordo com seus testes de desempenho, este modelo supera até mesmo outros modelos fechados, como Udio e Suno. Embora, no

meu teste inicial, eu diria que está mais ou menos no mesmo nível da versão 4 do Suno, ainda não no nível da versão 5, mas está chegando muito perto. De qualquer forma, isso pode ser usado em dispositivos de consumo. Funciona incrivelmente rápido. Consigo gerar uma música completa em menos de um minuto e é bem fácil de instalar. Eu já fiz um tutorial completo de instalação aqui, então veja este vídeo, cujo link vou deixar na descrição abaixo, caso tenha interesse. Muito bem, a seguir temos

outra IA. Este se chama Numina e ajuda você a gerar vídeos. Isso é realmente muito bom em acompanhar a contagem de objetos no seu prompt. Por exemplo, se o estímulo for duas crianças brincando com um cachorro e um gato, bem, para a versão 1.2.1 padrão, você pode ver que foram geradas

três crianças. Mas, depois de conectá-lo ao Lumina, você pode ver que ele realmente segue as instruções muito melhor. Só gera dois filhos. E aqui está outro exemplo: quatro crianças fazendo dois bonecos de neve. Após conectar o dispositivo ao Numina, ele consegue corrigir a contagem de objetos conforme especificado no prompt. Aqui estão alguns outros

exemplos. Agora, isso não é um problema exclusivo da versão antiga do One. Mesmo os modelos mais avançados do mercado, como o VEO 3.1 e o Grok Imagine, não conseguiram gerar o número correto de objetos conforme especificado no prompt. Por exemplo, para o VEO 3.1,

você pode ver que ele gera quatro ciclistas e muito mais do que apenas três cabras da montanha. O mais incrível é que o Numina é agnóstico em relação ao modelo, então você pode integrá-lo a qualquer modelo de código aberto, incluindo a versão 1.2.1. Então, aqui está um exemplo disso, bem como 1.2.2. O mais incrível

é que eles já liberaram o código . Então, se você rolar até o topo da página e clicar neste botão de código, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Há cerca de duas semanas , o Google anunciou uma novidade incrível chamada Turbo Quant, um algoritmo de compressão de memória baseado em IA que reduz o armazenamento necessário para grandes modelos de linguagem. Isso significa que você pode instalar modelos enormes com menos memória.

Aumenta a velocidade de processamento em até oito vezes sem perder muita precisão. Isso já era um grande avanço, mas esta semana temos uma opção de código aberto ainda melhor que o Turbo Quant. Então, isso se chama Rotor Quant, e também é um algoritmo de compressão. Aqui afirma que supera o Turbo Quant do Google em todos os aspectos, incluindo velocidade, qualidade e número de parâmetros. Isso é uma loucura. Bem, isso é um assunto bastante técnico,

mas vou tentar explicar em termos simples. Veja bem, quando um modelo de linguagem complexo gera texto, ele armazena algo chamado cache KV, que basicamente memoriza os vetores de chave e valor para cada token, permitindo que ele se lembre do contexto. Mas essa memória cresce rapidamente. Se o seu prompt ficar muito longo, se o contexto aumentar, o cache KV pode acabar se tornando o principal responsável pelo consumo de memória da sua GPU, e não apenas o próprio modelo. Então, a ideia principal do Turbo Quant é: e se pegarmos esses vetores KV, rotacioná-los para um formato mais agradável e, em seguida, comprimi-los? Bem,

funciona muito bem, mas tem um porém. Essa etapa de rotação também é cara. Utiliza uma multiplicação de matrizes grande , o que exige muito poder computacional. Então, este novo projeto da Rotor Quant pergunta: "E se fizéssemos a mesma coisa, mas de uma forma muito mais barata?" Assim, em vez de uma única rotação enorme em todas as dimensões, o vetor é dividido em pequenos pedaços, grupos de três números, e cada pedaço é rotacionado independentemente usando algo chamado rotadores de Clifford. E é essa

mudança que a torna tão rápida. Estamos falando de reduzir o Turbo Quant, que requer cerca de 16.000 operações por vetor, para apenas cerca de 200. Isso proporciona uma compressão de memória de mais de 10 vezes , tornando a decodificação cerca de 28% mais rápida e o preenchimento automático 5,3 vezes mais rápido, utilizando 44 vezes menos parâmetros em comparação com o Turbo Quant do Google, que já é muito bom. Então, este é um algoritmo de compressão bastante insano . Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada MM-Fi Video, uma estrutura que gera vídeos mais realistas fisicamente. A ideia central aqui é simples. Em vez de gerar vídeo puramente a partir de pixels, ele ensina ao modelo uma compreensão física real de uma cena, como movimento, estrutura e como os objetos interagem. Porque, atualmente, basicamente, os modelos de vídeo só preveem o próximo quadro usando pixels, e é por isso que às vezes você vê algumas físicas estranhas.

Os objetos tendem a se deformar ou a se comportar de maneiras estranhas. Mas essa estrutura tenta corrigir isso adicionando mais sinais ao modelo. Portanto, se você comparar isso com outros modelos de vídeo, como o 1-2-1, poderá ver que este novo vídeo MM-Fi parece muito mais consistente fisicamente. Então, funciona assim. Pense nisso como adicionar ao modelo múltiplas camadas de dados ou da realidade. Uma camada é para a aparência,

outra para a geometria, outra para o movimento, e assim por diante. E então, o programa os treina juntos como um único sistema. Ele converte tudo isso em um formato unificado para que o modelo de difusão possa realmente aprender e obter uma melhor compreensão da física. Agora, se você rolar até o topo da página, verá a mensagem: "O código e o conjunto de dados estarão disponíveis em breve." Então, parece que eles estão planejando tornar isso totalmente de código aberto, o que é fantástico. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova ferramenta de experimentação virtual chamada VTON, e aqui está como ela funciona. Aqui, você pode inserir uma imagem da pessoa com a nova peça de roupa, e até mesmo um vídeo com a pose do esqueleto, e o programa consegue reconstruir uma animação dessa pessoa vestindo a nova roupa, como esta. Ou aqui está outro exemplo. Novamente, precisamos inserir uma imagem da pessoa, da nova camisa e uma animação de esqueleto da pose , e aqui está o resultado final.

Aqui estão alguns outros exemplos. É possível perceber que ele é bastante eficaz em preservar tanto as feições faciais quanto o formato do corpo. Agora, em vez de apenas roupas para a parte superior do corpo , aqui estão alguns exemplos de roupas para a parte inferior do corpo. Por exemplo, podemos fazer com que a mulher use a saia ou que esse cara use essas calças. E, novamente, a consistência é muito boa.

E aqui estão alguns exemplos de transferência de tecido para vestidos. Aqui diz que o código estará disponível em breve, então espero que eles cumpram a promessa e disponibilizem o código aberto . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos um novo modelo de imagem de última geração para a criação de imagens de anime. A prévia da versão 3 do Anima acaba de ser lançada e, se você procura um modelo realmente leve e rápido para gerar imagens de anime, esta é atualmente a melhor opção disponível. Este é apenas um minúsculo

modelo com 2 bilhões de parâmetros, treinado para gerar imagens de anime e outros estilos artísticos não fotorrealistas com excelente desempenho. Na verdade, eles treinaram isso em milhões de imagens de anime, além de 800.000 imagens de arte que não eram de anime. E este modelo entende muito bem as tags do Danbooru, como "uma garota", assim como tags de qualidade comuns usadas em difusão estável, como " obra-prima", "melhor qualidade", "nota nove", " nota oito", etc. Portanto, se você estiver interessado em gerar imagens de anime, este é um dos melhores e mais rápidos modelos para usar. Já está disponível no

Civitai, ModelScope e outras plataformas. E isso já funciona muito bem no ComfyUI. Se tiver interesse, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. Ela contém todas as instruções sobre como baixar e configurar o aplicativo no ComfyUI, além de algumas orientações sobre as configurações corretas a serem usadas. Esta semana, a Nvidia também lançou uma ferramenta muito interessante chamada Commodo, que significa difusão de movimento cinemático. Sabe,

usar esse "O" aqui é um pouco forçado, mas enfim, esta é uma ferramenta que gera movimentos 3D de humanos e robôs apenas com um comando de texto. Por exemplo, aqui está uma pessoa correndo para a frente e, em seguida, saltando sobre um obstáculo. Não apenas caminhar, mas também correr, dançar, interagir com objetos, tudo isso com equilíbrio de peso adequado e princípios da física. Por exemplo, aqui está o robô caminhando para a frente e tropeçando, mas mantendo o equilíbrio. Ou então, imagine uma pessoa caminhando tranquilamente para a frente e, de repente, vira para a direita e se afasta assustada. Isso pode até

simular, de certa forma, a interação com objetos. Então, aqui está um robô varrendo o chão. E claro, também pode dançar assim . Ele também pode realizar diversas acrobacias, gestos e outras coisas. E cada amostra é diferente. Assim, por

exemplo, para uma pessoa que coloca um objeto à esquerda, o sistema pode gerar diversas maneiras diferentes de fazê-lo. Isso também lhe proporciona um controle preciso. Assim, você pode arrastar os membros desse corpo para controlar exatamente como ele deve se mover naquele momento e posição específicos. Assim, você pode gerar uma infinidade de animações personalizadas e realmente precisas como esta. Ora, a vantagem disso é que esses vídeos podem ser usados ​​para treinar robôs em uma simulação virtual antes de serem implantados no mundo real. Em vez de gravar manualmente

demonstrações feitas por um humano ou um robô, agora você pode simplesmente gerar todas essas animações sinteticamente. Em seguida, ele pode ser conectado ao Isaac Sim da NVIDIA, que é como um ambiente virtual que simula a física do mundo real, e então o robô pode passar por milhares de rodadas de treinamento antes de ser implantado no mundo real. O mais incrível é que se trata de código aberto e eles já disponibilizaram o modelo. Se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, verá que eles acabaram de lançar a versão mais recente, 1.1, dos modelos Komodo. E aqui

embaixo estão todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também, essa IA se mostrou bastante útil. Chama-se Edição Espacial e permite mover objetos, além de alterar a vista e a perspectiva de uma cena. Então, veja como é a interface.

Você pode ajustar a posição e o ângulo exatos do objeto, como este cachorro, além de também poder ajustar o ângulo da câmera, incluindo a rotação, inclinação e zoom, assim. Isso lhe dá controle preciso sobre o posicionamento do objeto e da câmera na hora da foto. O editor de imagens Quinn já possui um recurso chamado Laura que permite essa funcionalidade, mas aparentemente, o site afirma que o Spatial Edit supera todos esses outros modelos, incluindo Nano Banana, Seedream e o próprio Quinn, em todos os diferentes testes de desempenho em termos de posicionamento de objetos e câmera. Então, aqui estão algumas comparações para referência e, basicamente, em média, o Spatial Edit foi o único modelo capaz de lidar com a tarefa. Portanto, se você procura uma ferramenta que possa mover objetos ou ajustar o ângulo da câmera com precisão, esta é atualmente a melhor opção de código aberto disponível. O

bom é que eles já disponibilizaram tudo, então nesta página você encontra todas as instruções de como baixar e executar o programa no seu computador, além de terem liberado até os dados de treinamento. Portanto, este projeto é totalmente de código aberto. Se eu clicar nos pesos do modelo, o tamanho será de aproximadamente 32 GB , então você precisará de uma placa de vídeo de ponta para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. A seguir, esta IA é enorme. Então, chama-se LPM 1.0,

e consegue gerar avatares totalmente conversáveis ​​em tempo real. Aqui estão alguns exemplos. Olá, por favor, apresente-se. Olá, meu nome é Olivia Hart. Estou aqui com você nesta chamada de vídeo e estou muito animada para conversar. Meu objetivo é

manter um ambiente acolhedor, divertido e um pouco descontraído. Vamos aproveitar e fazer deste o nosso momento especial. Legal, vamos bater as mãos. Tudo bem. Vamos fazê-lo. Prepare-se. Aqui está

minha mão, apontando para a câmera. E um "toca aqui" . Legal e rápido. Agora, isso pode até mesmo lidar com vários idiomas. Também consegue lidar com canto e outras emoções. Aqui estão alguns

exemplos.

Ok, vamos cantar uma música. É incrível como a manhã atravessa os vitrais, o paraíso espera. Então, isso simplesmente pega um áudio e uma imagem do personagem, além de algum contexto, e você basicamente consegue fazer com que essa pessoa leia esse áudio. O que faz a diferença é que não se trata apenas de dublagem, mas de tudo um pouco. Você percebe expressões faciais, movimentos oculares, pausas, hesitações, linguagem corporal, todos os detalhes sutis que fazem alguém parecer real em uma conversa natural.

[Limpa a garganta] Então, você pode ver que ela não fica parada. Ela até ajusta o microfone. Ela move as mãos de um lado para o outro. Parece tão natural e realista. E isso pode continuar por muito tempo.

Você pode até conseguir que eles continuem conversando por mais de 45 minutos. Aqui está um pequeno exemplo onde geramos um podcast usando o Notebook LM e obtemos dois desses personagens. Vamos convencê-los a narrar este podcast. Bem-vindo(a) à imersão profunda. Então, pense no seu filme de ficção científica favorito, um grande sucesso de bilheteria .

Oh sim. Tipo aquela bem grande. Exatamente . Quando imaginamos, sabe, a produção de um sonho nessa escala, naturalmente imaginamos um exército. Hum.

Assim como centenas de pessoas se aglomeram em um set de filmagem, esses enormes equipamentos práticos, verdadeiras fazendas de renderização, funcionam incessantemente durante meses para processar todos os efeitos visuais. Sim, e com um orçamento absolutamente gigantesco para acompanhar. Exatamente. Um orçamento de, digamos, 300 a 500. Certo, isso pode continuar indefinidamente, mas como você pode ver, é incrivelmente realista, mesmo no modo silencioso, quando o avatar está apenas ouvindo, ele não congela. Mantém um

movimento ocioso sutil, tal como uma pessoa real que ouve atentamente uma conversa. Outra característica importantíssima é a consistência da identidade ao longo do tempo. Embora este vídeo tenha cerca de meia hora de duração, repare que as expressões faciais e a aparência de ambos os personagens permanecem consistentes durante todo o tempo. Isso representa uma grande melhoria em relação a outros geradores de vídeo, nos quais os personagens tendem a se deformar à medida que o vídeo fica mais longo. Você está frustrado e está explicando toda a situação complicada para o atendente do serviço de atendimento ao cliente na tela.

Certo, o pior cenário possível. Sim . E enquanto você fala, o agente suspira. Imagine sua situação atual, vivendo de salário em salário. Depois que eu fiz isso na vida real, essa vida real foi um ótimo pagamento. Então, sim, eu

tinha opções de venda , opções de compra e CDS agrupados em um pacote elegante e barato. Não, eu não negocio CDS. Por que? Não negocio produtos que não compreendo. Bem, estas são apresentadas de uma forma [musical] fácil de assimilar.

Você não precisa entender o produto, apenas o pagamento. Não, incorreto. Das bolbos de tulipa às sementes. Vintage ou de grife? Designer vintage.

Essa é uma resposta trapaceira. Tênis ou salto alto? No momento estou usando tênis, mas adoro um bom salto alto . Qual foi a melhor compra que você já fez na vida? [Limpa a garganta] Essa é uma pergunta difícil. Recuso-me a

responder a essa pergunta. Uma roupa que talvez você gostaria. Agora, este deve ser um dos geradores de avatar mais realistas e com aparência mais natural que existem, além de ser em tempo real. Então, isso é ainda melhor. Em breve, teremos avatares interativos com os quais poderemos conversar em vez de usar, sabe, uma interface de bate-papo chata como esta. Por enquanto, eles

divulgaram apenas um relatório técnico. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte , mas se você tiver interesse em saber mais, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. A seguir, temos uma IA capaz de gerar plantas baixas. O projeto chama-se Unified Vector Floor Plan Generation (Geração Unificada de Plantas Baixas Vetoriais) e, basicamente, treinou uma IA para receber como entrada a descrição de uma sala ou edifício e, em seguida, gerar uma imagem da planta baixa . E pode criar plantas baixas com números variáveis ​​de cômodos e portas, o que representa uma melhoria em relação aos métodos anteriores. O motivo pelo qual eles

conseguem treinar isso é graças a uma linguagem especial chamada FML. Não é esse FML, na verdade significa Floor Plan Markup Language (Linguagem de Marcação de Planta Baixa). Então, pense nisso como se fosse HTML, só que para casas. Em vez de pixels, você obtém tags estruturadas que descrevem tudo no layout, incluindo salas, paredes, portas, posições, tudo escrito em sequência. E quando você representa uma planta baixa dessa forma, isso se torna um problema de linguagem, certo? Você pode facilmente treinar uma IA para

gerar esse tipo de resultado. Então, foi isso que os pesquisadores fizeram aqui. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico sobre isso. Não existe GitHub nem nada parecido, então não vou perder muito tempo com isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. E isso

resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso,

há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.