---
video_title: "LTX 2.3, GPT 5.4, CUDA agent, realtime AI videos, new image models, 360 videos: AI NEWS"
video_id: KRE8JqTAEQk
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KRE8JqTAEQk
video_date: 2026-03-08T03:30:54+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Qwen 3.5, LTX 2.3, Kiwi Edit, HY WU, FireRed 1.1, CUDA agent & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi 
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today: https://higgsfield.ai/soul-cinema?utm_source=youtube_s&utm_medium=theaisearch&utm_campaign=soul_cinema&utm_content=in_a73af
  
  Sources in order of mention:
  https://showlab.github.io/Kiwi-Edit/
  https://tencent-hy-wu.github.io/
  https://lg-li.github.io/project/cubecomposer/
  https://huggingface.co/FireRedTeam/FireRed-Image-Edit-1.1
  https://pku-yuangroup.github.io/Helios-Page/
  https://dagroup-pku.github.io/SpatialT2I/
  https://hanjq17.github.io/Spectrum/
  https://cuda-agent.github.io/
  https://pointcept.github.io/Utonia/
  https://free-edit.github.io/page/
  https://liuwei283.github.io/RealWonder/
  https://correr-zhou.github.io/HiFi-Inpaint/
  https://huggingface.co/collections/Qwen/qwen35
  https://ltx.io/model/ltx-2-3
  GPT 5.4 review https://youtu.be/YRyjkmmW5Ek
  https://artifixer2026.github.io/
  https://research.nvidia.com/labs/sil/projects/diffusion-harmonizer/
  https://extreme-humanoid.github.io/
  https://jiah-cloud.github.io/Track4World.github.io/
  
  
  0:00 AI news intro
  0:47 Kiwi Edit
  2:45 HY WU
  5:02 CubeComposer
  7:13 FireRed 1.1
  9:42 Helios
  11:57 Spatial T2I
  15:22 Spectrum
  17:49 Higgsfield Soul Cinema
  18:50 Cuda Agent
  20:29 Utonia
  21:46 Free Edit
  23:09 RealWonder
  24:31 Hifi Inpaint
  26:11 Qwen 3.5 small
  28:08 LTX 2.3
  29:55 GPT 5.4
  30:30 Artifixer
  32:34 Diffusion Harmonizer 
  34:02 OmniXtreme
  36:31 Track4world
  38:17 GPU giveaway
  
  RTX 5090 giveaway: https://ai-search.io/giveaway
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. O melhor gerador de vídeo de código aberto com áudio acaba de ser lançado. Além disso, temos não um, mas dois editores de imagem de código aberto de última geração, assim como o Nano Banana. Temos não um, mas dois geradores de vídeo em tempo real que podem ser executados em uma única GPU. A Alibaba continua lançando modelos ainda menores do Qwen, e estes podem ser executados diretamente no seu smartphone ou em outros dispositivos de borda. A Nvidia lança uma IA

capaz de corrigir e adicionar mais detalhes a cenas 3D em tempo real. Essa inteligência artificial pega um único vídeo e o transforma em um vídeo de 360° , que você pode visualizar de qualquer ângulo. Temos uma infinidade de demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, essa IA é muito legal. Então, chama-se Kiwi Edit,

e é uma ferramenta de edição de vídeo de código aberto . É como o Nano Banana, só que para vídeo. Aqui estão alguns exemplos. Você pode transformar um vídeo existente em qualquer estilo que desejar. Então, por exemplo, aqui podemos transformar isso em um estilo de esboço. Ou

aqui está outro exemplo onde podemos transformar este vídeo em animação de desenho animado. Ou podemos transformar isso em estilo aquarela. Você também pode inserir imagens de referência. Então, por exemplo, aqui podemos inserir esta imagem de referência, e aqui está o nosso vídeo original, e podemos substituir o fundo por esta imagem, e aqui estão os nossos resultados. Ou aqui está outro exemplo onde podemos substituir o fundo por esta imagem. E aqui está mais um

exemplo. Agora você também pode adicionar conteúdo a um vídeo já existente. Por exemplo, você pode fazer o menino usar este chapéu. Ou, inversamente, você também pode remover qualquer coisa de um vídeo. Por exemplo, aqui estamos solicitando que essa pessoa seja removida do vídeo.

Você também pode fazer o upload de uma foto de qualquer objeto e adicioná-la a um vídeo. Por exemplo, podemos fazer com que essa garota use os óculos de sol. E o funcionamento é o seguinte: eles combinaram um LLM multimodal para compreensão de instruções com um modelo de transformador de difusão de vídeo, que é responsável por gerar e editar o vídeo. Agora, se você comparar com outros editores de vídeo de código aberto, verá que, em média, este tem um desempenho muito melhor do que outros que apresentei no meu canal, como o Vase e o Lucy Edit. Agora, se compararmos isso com editores de vídeo de código fechado como o Kling 01, o Kling 01 ainda é o melhor. Ainda é melhor que o Qubit Edit.

De qualquer forma, o mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles já divulgaram tudo. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também divulgaram o código para treinamento e avaliação. Agora, se eu acessar o site da Hugging Face e inspecionar um desses modelos, ele é bem grande, com um tamanho total de 20 GB. Você precisará de uma placa de vídeo de consumo de alta qualidade para executar isso.

De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Tencent também lançou um editor de imagens muito poderoso, semelhante ao Nano Banana. Então, chama-se HY Woo, e é um editor de imagens especialmente bom em sobreposição de imagens e transferência de estilos. Aqui estão alguns exemplos. Você pode usar essa imagem inicial, bem como essas imagens de referência, e fazer com que Elon use essas roupas dessa forma. É possível ver que ele

consegue preservar muito bem os detalhes de ambas as imagens de referência. Ou aqui está outro exemplo onde podemos carregar esta imagem e fazê-la usar todos esses figurinos diferentes dessas imagens de referência, e como você pode ver, é possível aplicar essa troca de forma muito natural. E aqui estão alguns outros exemplos de como adaptar uma roupa de outra foto de referência. Então, o processo funciona da seguinte forma: ele transforma as imagens de referência e o seu texto em um código especial e, em seguida, cria instantaneamente uma pequena Laura a partir disso. Em seguida, o programa injeta essa Laura ou esse modelo refinado no editor de imagens nativo para gerar a imagem final. E

isso torna os resultados muito mais precisos e consistentes. A seguir, apresentamos a taxa de sucesso entre o HYWOO e alguns dos principais editores de imagem de código aberto e proprietário. Portanto, como você pode ver, para os programas de código aberto como WinImage Edit, LongCat Image Edit e Flux 2, o HYWOO ganha na maioria das vezes. E mesmo para os modelos fechados C-Dream 4.5 e GPT Image 1.5, o

HYWOO parece vencer na maioria das vezes. No entanto, ainda perde para o Nano Banana 2 e o Nano Banana Pro. Note que este é um projeto de código aberto. Eles já divulgaram isso. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador.

No entanto, observe que o modelo básico é bastante grande, então você precisa de algo como 8 * 40 GB ou 4 * 80 GB de VRAM, o que tenho certeza que a maioria de vocês não possui. No entanto, se você rolar para cima aqui, verá que eles estão planejando lançar um checkpoint simplificado, que deverá ser um pouco menor. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, esta IA é super legal. Chama-se Cube Composer e consegue pegar uma gravação de vídeo normal, feita com apenas uma câmera, e transformá-la em um vídeo completo de 360° que pode ser visualizado em qualquer direção, como em realidade virtual. Além disso, também pode

aumentar a resolução do vídeo para 4K. Então, no site, eles oferecem algumas demonstrações interativas dos vídeos em 360° que essa IA conseguiu gerar. Então, aqui estou eu brincando com este exemplo, e aqui está outro exemplo de um campo nevado. Os detalhes são muito bons. Agora, existem algumas distorções e erros nesta geração. Não é perfeito, mas ainda assim é

impressionante que consiga pegar um único vídeo e convertê-lo em uma cena de 360° como essa. E aqui está um exemplo de uma rodovia, e novamente, o programa consegue até mesmo adivinhar como seria o fundo da cena. Agora, se você comparar isso com outros concorrentes, como a Argus, verá que a qualidade é muito pior. Aqui está o mesmo exemplo de campo de neve com o Argus. Isso é absolutamente horrível. Aqui está outro

concorrente chamado Viewpoint, e este parece ainda pior. E aqui está o exemplo da rodovia com o Viewpoint. Isso parece horrível. Portanto, pelo menos em comparação com esses dois concorrentes, o Cube Composer é de longe o que oferece a melhor qualidade. Muito bem, então funciona assim. Ele utiliza um modelo de difusão que

analisa seu vídeo parte por parte e, em seguida, o divide em uma esfera de 360° com seis componentes principais. Cada um gera uma face da cena 3D por vez, em pequenos blocos. Em seguida, utiliza esse conjunto de contexto com atenção esparsa para lembrar partes passadas e futuras, bem como rostos ou segmentos próximos da cena 3D, de modo que tudo se integre perfeitamente. Além disso, adiciona alguns recursos especiais, como codificação posicional com reconhecimento de cubo, e também preenchimento e mesclagem para tornar a imagem ainda mais suave e uniforme. O mais incrível é que eles já liberaram o código. Então, se você

clicar neste repositório do GitHub no topo e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo editor de imagens de código aberto de alta qualidade . Então, chama-se Fire Red Image Edit 1.1. A versão anterior,

1.0, também era muito boa, mas esta foi aprimorada para ser ainda melhor. Aqui estão alguns exemplos. Então, você pode pegar essa imagem original e mudar o fundo, a roupa dela e a pose. Mas consegue manter a expressão facial dela constante o tempo todo. Ou aqui está

outro exemplo em que podemos pegar este bebê, mudar a pose e o fundo e gerar uma foto completamente nova , mas observe que o rosto permanece consistente. E aqui está outro exemplo em que podemos manter o rosto e a roupa dele consistentes o tempo todo. Você também pode fazer o upload de várias imagens de referência diferentes e mesclá- las em uma única foto, como esta. Então, funciona exatamente como o Nano Banana. Aqui estão mais alguns exemplos em que podemos pegar essa mulher e fazê-la usar todos esses itens, e o programa consegue gerar uma imagem perfeita a partir disso. Ou aqui está mais um exemplo.

Note que tanto este vestido quanto estes sapatos são realmente complexos e detalhados, mas o programa consegue reproduzi-los com precisão em sua geração. Este é um editor de imagens semântico, então você pode simplesmente indicar o que deseja editar. Aqui está um exemplo em que podemos pegar uma imagem original e usar o programa para adicionar diferentes estilos de maquiagem a esse rosto. Aqui está outro exemplo interessante onde temos esta foto de referência mais esta foto de referência de um pôster, e digamos que queremos adicionar este estilo de texto a esta foto. Bem, ele consegue aplicar essa fonte com precisão dessa forma. Ou aqui está outro

exemplo onde ele consegue aplicar com precisão a fonte desta imagem de referência aqui. E se você observar esses resultados de benchmark, como pode ver, este novo Fire Red 1.1 supera até mesmo os principais geradores de imagens de código aberto, como o Quint Image Edit e o Long Cat Image Edit. Portanto, atualmente, pelo menos de acordo com esses parâmetros de comparação, o Fire Red Image Edit 1.1 é o melhor editor de imagens de código aberto . Em alguns desses quesitos, ele

supera até mesmo o Nano Banana Pro, que é amarelo. O mais incrível é que, assim como nos modelos Fire Red anteriores, eles já disponibilizaram o código-fonte. Agora, se você clicar em arquivos e versões, observe que o tamanho é de quase 60 GB, então, infelizmente, você não conseguirá instalá-lo na maioria das GPUs de consumo, mas esperamos que haja algumas versões GG UF ou quantizadas que sejam mais compactadas. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA também é bastante maluca. Então, chama-se

Helios, e consegue gerar vídeos longos em tempo real. Aqui diz: "Isso pode gerar vídeos a 19,5 quadros por segundo em uma única GPU H100 e pode gerar vídeos com duração de até um minuto." Já apresentei vários geradores de vídeo com IA em tempo real no passado, mas todos eles tinham uma qualidade bastante ruim. Este é, de fato, o de melhor qualidade que já vi até agora. Sim, isso ainda requer um H100, que tenho certeza que a maioria de vocês não possui, mas é um bom começo. Quer dizer, o

fato de conseguir gerar quase 20 quadros por segundo com essa qualidade usando apenas uma GPU já é realmente impressionante. E tenho certeza de que ficará ainda mais rápido e eficiente nos próximos meses. Bem, como se trata de uma imagem em tempo real, a qualidade não é tão boa quanto a dos modelos topo de linha, que são muito mais nítidos. Ainda é possível notar algum ruído e falta de detalhes, mas está muito bom. E aqui está um exemplo do terminal gerando um vídeo. Então, você pode ver como

isso é rápido. E isso é incrivelmente rápido, como você pode ver aqui. São necessários menos de 2 segundos para gerar mais de 30 quadros. Já apresentei vários desses métodos no meu canal, como o reforço por recompensa, o auto-reforço e, como você pode ver, em termos de quadros por segundo, a versão resumida do Helios é realmente rápida. Está entre as melhores do mercado, com 19,5 quadros por segundo. Não é o

mais rápido, mas os que o superam são de qualidade muito ruim. E repare que eles têm apenas 1,3 bilhão de parâmetros, enquanto o Helios é muito maior. Portanto, especialmente se você observar este gráfico e comparar a qualidade de vídeo da geração de vídeos longos em tempo real, notará que o Helios supera os outros métodos. E se você observar este gráfico, onde compara o Helios com outros geradores de vídeo de ponta que não são em tempo real, como o 1.2, o LongCat Video e o LTX2, poderá ver que ele está, na verdade, no mesmo nível de alguns dos melhores modelos. De qualquer forma, se você

rolar até o topo da página, eles já divulgaram tudo. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar este programa localmente em seu computador. Eles oferecem uma infinidade de pipelines diferentes onde você pode executar isso. Além disso, eles também divulgaram o código de treinamento para isso . De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta

semana também temos um projeto muito interessante chamado "Aprimorando a compreensão espacial na geração de imagens por meio de modelagem de recompensa". Em termos simples, trata-se basicamente de uma estrutura que aprimora os geradores de imagens para que eles possam entender melhor as relações espaciais em suas instruções. Por exemplo, se você adicionar palavras como "esquerda" ou " direita" de algo, "atrás de algo", " acima" ou "abaixo", a maioria dos modelos de imagem disponíveis não conseguirá capturar a posição de tudo o que você especificou. Mas, depois de adicionar essa estrutura, ficou muito melhor. Aqui estão alguns exemplos. Vamos supor que o

texto seja o seguinte: "Em uma sala de jantar, uma longa mesa contém três velas dispostas em fila. Do ponto de vista de quem observa, a vela mais alta está à esquerda, a do meio está no centro e a mais baixa está à direita. Há uma fruteira atrás da vela central, alinhada com ela. E há dois pratos em frente à fileira de velas, um alinhado com a vela mais alta e o outro com a mais baixa. Por fim, um quadro está pendurado na parede, centralizado acima da fruteira." Agora, aqui está a geração a partir

do modelo de fluxo bruto e, como você pode ver, as velas não estão dispostas em linha reta, além disso, na vela mais alta à esquerda, a cúpula não está atrás da vela central. Há muitos erros nesta geração. No entanto, se você usar esse novo modelo, poderá ver que ele segue exatamente as suas instruções. As velas estão dispostas em fila, com a vela mais alta à esquerda, uma fruteira atrás da vela central e um prato em frente às velas da esquerda e da direita. Além disso, há também uma pintura centralizada atrás da vela central. Segue-se

perfeitamente a isto. Ou aqui está outro exemplo. Aqui temos uma poltrona de frente para uma pequena mesa redonda, com um abajur de chão atrás da cadeira, alinhado com o centro do encosto. Uma xícara de chá está do lado esquerdo da mesa, um pratinho com biscoitos está do lado direito, etc. etc.

Agora, aqui está a imagem original do Flux, mas como você pode ver, a lâmpada não está atrás do encosto da cadeira, a xícara não está do lado esquerdo da mesa e os biscoitos não estão do lado direito. Já com esse novo método, você pode ver que a lâmpada está de fato centralizada atrás do encosto da cadeira, e os itens sobre a mesa também estão dispostos corretamente. Ou aqui está outro exemplo onde temos um cone laranja centralizado atrás de um carro, uma mochila no chão junto ao pneu traseiro esquerdo do carro, uma garrafa de água junto ao pneu traseiro direito do carro e um mapa aberto no centro da tampa do porta-malas do carro. Uma jaqueta está drapeada sobre a borda direita do tronco. Como você pode ver, a jaqueta está errada, o mapa não está centralizado e a garrafa de água não está perto do pneu direito.

Já com esse novo método, tudo funcionou corretamente. Então, o que eles fizeram foi criar primeiro um enorme conjunto de dados com mais de 80.000 pares comparando arranjos espaciais corretos e incorretos. Por exemplo, aqui está a pergunta e aqui está a resposta correta, mas eles também editaram intencionalmente a imagem para que a resposta ficasse errada. E depois disso, eles treinaram um modelo de recompensa usando esse conjunto de dados de pares corretos e incorretos. E depois disso, essa

estrutura passa a entender, sabe, a disposição espacial dos objetos com base no que você indica, muito melhor. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página e clicar neste repositório do GitHub, verá que estamos planejando liberar o conjunto de dados e os pesos do modelo. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Se você realmente se importa com a disposição espacial dos objetos em suas imagens, então essa pode ser uma boa estrutura para usar. Enfim, se você tiver interesse, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, a

ByteDance não parou por aí e lançou esta ferramenta incrível chamada Spectrum. E essa é uma forma de acelerar a geração de imagens e vídeos por IA, prevendo etapas futuras em vez de realmente calculá-las. Basicamente, você pode aplicar o Spectrum em qualquer fluxo de trabalho de vídeo ou imagem já existente. Por exemplo, aqui eles aplicaram isso ao vídeo da Hunyuan para acelerar a geração em cerca de 3,5 vezes sem qualquer perda de qualidade. E, em vez de vídeo, você também pode aplicar o Spectrum a um gerador de imagens como o Flux para acelerar a geração em até 3,5 vezes.

Aqui está uma comparação da geração de imagens com outros métodos de aceleração. O Spectrum está na extrema direita e, como você pode ver, com o mesmo prompt, a qualidade é praticamente a mesma da geração original do Flux . Mas o fato é que o Spectrum é cerca de 4,7 vezes mais rápido, até mais rápido que os outros métodos de aceleração que introduzem uma tonelada de erros na geração. E aqui está uma comparação da geração de vídeos. À esquerda está o vídeo original gerado com o Hunyuan Video em 50 passos, no meio está este novo Spectrum gerado com apenas 14 passos, o que representa um aumento de 3,5 vezes, e à direita está outra aceleração chamada TaylorSeer, mas como você pode ver, a qualidade deste concorrente é muito inferior. As cores

são muito mais saturadas, enquanto que no Spectrum é realmente difícil distinguir este da geração original, mesmo sendo muito mais rápido. E então, em vez do vídeo da Hunyuan, aqui está outro teste usando o Wan 2.1. Novamente, a Spectrum está no meio, a concorrente Taylor Seer está à direita, e simplesmente tem erros demais. Como você pode ver aqui, Spectrum está praticamente igual ao vídeo original. A qualidade é ótima,

mas você pode gerar isso cerca de 3,5 vezes mais rápido. Se você tem curiosidade em saber como isso funciona, basicamente utiliza uma técnica matemática chamada polinômios de Chebyshev para modelar como as características mudam ao longo do tempo. E utiliza essa informação para prever os próximos passos sem gastar mais poder computacional. Isso torna o processo muito mais rápido, sem comprometer muito a qualidade. O mais incrível é que eles já liberaram o código. Então, se você

clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que funciona tanto para conversão de texto em imagem em diversos modelos, como Flux e SDXL, quanto para conversão de texto em vídeo em Phenaki e Imagen 2.1. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Tenho falado sobre os melhores geradores de imagem e vídeo, e isso pode ser muito confuso.

Felizmente, a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo, reúne tudo em um só lugar. Acabaram de lançar o Soul Cinema Preview, seu modelo fotográfico interno mais cinematográfico até o momento, desenvolvido especificamente para criadores e cineastas de IA. Produz imagens com qualidade cinematográfica, texturas ricas, atmosfera profunda e espontaneidade. Isso funciona perfeitamente com o Soul ID, permitindo que você crie seu próprio personagem e gere imagens a partir dele. Ele também funciona muito bem com o Soul Hex para um controle preciso de cores em suas gerações. Pense em campanhas publicitárias,

produção cinematográfica com inteligência artificial e videoclipes. Qualquer coisa que precise transmitir uma sensação de alta qualidade. E agora, o plano Pro Plus oferece 10.000 gerações gratuitas, então é uma ótima oportunidade para começar. Se você quiser experimentar o Soul Cinema Preview, bem como outros geradores de imagem e vídeo de alta qualidade , tudo em uma única plataforma, definitivamente confira o Higgsfield. Clique no link

na descrição abaixo para experimentar hoje mesmo. A seguir, esta IA é bastante maluca. Então, a ByteDance acabou de criar um sistema de IA que escreve automaticamente código de GPU mais rápido para IA. Chama-se Agente CUDA, e isso é bastante técnico, então vamos explicar em termos simples. Veja bem, a maioria dos sistemas de IA modernos, como o GPT, modelos de imagem e geradores de vídeo, todos eles funcionam em GPUs. E as GPUs usam programas especiais

chamados kernels que executam código em paralelo muito rapidamente. Basicamente, um kernel é um programa que roda em vários núcleos de GPU simultaneamente. Mas, na verdade, são muito difíceis de escrever e otimizar. Então, eles criaram uma ferramenta chamada agente CUDA, que não apenas escreve esse código para GPU, mas também o testa, mede sua velocidade e melhora a qualidade até que ele se torne cada vez mais rápido. Então, é como um agente de IA otimizado para escrever código para GPUs. E

o resultado desse agente CUDA é realmente absurdamente bom. Aqui estão algumas métricas para sua referência. Aqui, eles estão comparando o aparelho com alguns dos melhores modelos do mercado, incluindo o Gemini 3 Pro e o Opus 4.5. Mas, como você pode ver, este novo agente CUDA é ainda melhor na escrita de código para GPU em todas essas métricas. Portanto, a taxa correta do

código da GPU, bem como todas essas métricas de velocidade, mostram que é muito melhor do que os outros modelos. O mais incrível é que eles já lançaram tudo . Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará o conjunto de dados completo que eles usaram para treinar este agente. E aqui está todo o fluxo de trabalho do agente, para que você possa baixar e testar você mesmo também. Isso é muito técnico, mas é bastante importante se você se interessa por otimizar kernels CUDA para fazer com que modelos de IA rodem mais rápido.

Então, se você estiver interessado, vou colocar o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é extremamente útil. Então, chama-se Eutonia, e é um modelo único de IA que entende todos os tipos de dados de nuvem de pontos 3D. Atualmente, tradicionalmente, é necessário construir modelos separados para digitalizar diferentes tipos de dados 3D. Por exemplo, as varreduras LiDAR de veículos autônomos teriam um modelo separado das varreduras de ambientes internos, que por sua vez seriam separadas de dados de satélite ou de sensoriamento remoto. Mas,

neste caso, o Eutonia é um codificador que funciona em todos eles. Isso permite que o mesmo modelo seja usado para diversas aplicações, como robótica, direção autônoma, realidade virtual, raciocínio espacial, segmentação 3D e muito mais. Como você pode ver aqui, ele funciona com diversos tipos de dados de nuvem de pontos. Este é um modelo unificado que pode converter qualquer tipo de dado de nuvem de pontos 3D, incluindo dados LiDAR externos, digitalizações internas ou modelos CAD, e basicamente codificá-los para serem usados ​​em tarefas subsequentes. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar

neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar este programa localmente em seu computador. Note que este é um modelo bastante simples; se eu clicar no repositório do rosto abraçado, ele terá apenas cerca de 550 megabytes. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos outro editor de vídeo chamado Free Edit. E isso é bastante interessante. Assim,

este programa edita vídeos alterando o primeiro quadro e, em seguida, fazendo com que a IA propague essas alterações por todo o resto do vídeo. Por exemplo, podemos mudar o fundo dessa colina desértica para alguns castelos de areia, e esse seria apenas o primeiro quadro. O que a edição gratuita faz é aplicar essa alteração de fundo ao restante do vídeo. Ou aqui está outro exemplo em que podemos pegar o primeiro quadro deste vídeo e mudar a cor do carrinho para vermelho, e então, com a edição livre, faríamos com que o carrinho permanecesse vermelho durante o resto do vídeo. Agora, se você comparar isso com outros métodos de edição de vídeo, como "go with the flow" ou "ITV edit", etc.,

perceberá que este novo, o "free edit", tem um desempenho muito melhor. Tudo está muito mais consistente. Aqui está outro exemplo para sua referência. O funcionamento disso é o uso de algo chamado injeção REE com reconhecimento de edição. Assim, à medida que o modelo de difusão gera o vídeo, você pode ver que ele adiciona esses blocos REE, que basicamente usam o fluxo óptico para rastrear as regiões editadas ao longo dos quadros. E então, o sistema controla de forma adaptativa

a quantidade do vídeo original que é editada com os novos recursos. Infelizmente, neste caso, eles ainda não divulgaram o código nem nada do tipo, então tudo o que temos é um artigo técnico sobre isso, mas se você estiver interessado em ler mais a respeito, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos mais um gerador de vídeo em tempo real. Chama-se Real-World Wonder e permite gerar vídeos em tempo real que mostram o que acontece quando se aplica uma força a objetos numa determinada direção. Por exemplo, aqui podemos ajustar em tempo real como este objeto se moveria na água, conforme indicado pela direção da seta laranja. Ou

aqui está outro exemplo onde podemos ajustar a seta laranja para a direita, e eis o que acontece. Ou aqui está outro exemplo onde podemos aplicar vento na direção desta seta laranja a estas roupas. E eis o que acontece. Aqui está outro exemplo em que, se aplicarmos força em uma direção, os objetos se moverão nessa direção em tempo real. Você pode até aplicar várias forças, por exemplo, uma para a esquerda e outra para a direita, e ainda assim funcionaria. Aqui estão algumas especificações. Este jogo pode

rodar a 13 quadros por segundo em uma única GPU H200 com resolução de 480p. É claro que a maioria de vocês não tem um H200. Ainda é muito pesado para rodar em uma GPU de consumo, mas é uma boa prova de conceito. Agora, se você rolar para cima aqui, o mais incrível é que eles já liberaram o código para isso. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. De qualquer forma,

se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, essa IA é realmente útil para a criação de anúncios. Chama-se HiFi Paint e insere produtos de forma imperceptível em fotos de pessoas que os seguram. Por exemplo, digamos que você tenha esta imagem do produto e esta pessoa; bem, você pode inserir o produto nesta pessoa perfeitamente, assim. Ou aqui está outro exemplo: você pode inserir este produto nesta foto assim . Ou este produto nesta foto, assim

. Já existem diversos editores de imagem que fazem isso, como o When Image Edit e o Nano Banana, mas este, segundo eles, é especializado nessa tarefa específica. Assim, em teoria, isso deveria preservar ainda melhor a precisão e a consistência do produto. Então, por exemplo, aqui está uma comparação deste novo HiFi no Paint com outros métodos como Ace Plus Plus, Insert Anything ou Flux Context, que são bem antigos. Portanto, parece que estão selecionando os melhores exemplos, mas, mesmo assim, é possível perceber que este novo HiFi com pintura é o melhor em termos de preservação da fidelidade ao produto. Aqui está outro exemplo

onde, como você pode ver, o acabamento HiFi em tinta é muito melhor em preservar a aparência do produto. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. O funcionamento é o seguinte: eles usam um modelo de transformador de difusão comum para gerar a imagem, mas adicionam um componente especial chamado atenção de aprimoramento compartilhado , que refina os detalhes do produto usando mapas de alta frequência. Agora, se você rolar para cima, verá que eles lançaram um repositório no GitHub, e aqui está escrito: "Liberaremos o código, o conjunto de dados e o modelo após revisão interna." Portanto, fiquem atentos para mais novidades. De qualquer forma, se

você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Alibaba continua lançando alguns modelos realmente incríveis. Então, na semana passada eu mencionei que eles lançaram o Qwen 3 médio. Trata-se de uma família de modelos de tamanho médio. Então, um tem 27 bilhões de parâmetros, e o outro é uma mistura de especialistas com 35 bilhões de parâmetros, mas apenas 3 bilhões estão ativos quando você o utiliza. Bem, você

pode executar esses jogos em placas de vídeo de última geração para o consumidor, mas e se você nem sequer tiver uma placa de vídeo de última geração? Bem, esta semana eles lançaram modelos Qwen 3.5 ainda menores. Então, esta semana temos Qwen com 9 bilhões de parâmetros, 4 bilhões de parâmetros, 2 bilhões e até 0,8 bilhão de parâmetros. Se eu clicar neste de 0,8, ele tem apenas 2 GB, então você pode instalá-lo tranquilamente em um computador ou até mesmo em um dispositivo móvel. E se eu clicar naquele de

9 bilhões, ele terá cerca de 20 GB de tamanho, mas com alguma compressão ou quantização, provavelmente caberá tranquilamente em uma GPU comum de consumidor. Eis o que há de mais interessante nesses modelos pequenos. Assim, as colunas mais à esquerda são Qwen 3.5 9B e 4B, e como você pode ver, elas estão no mesmo nível de alguns modelos ainda maiores, como o Qwen 80B, bem como de alguns flashes proprietários, como o GPT-5 Nano e o Gemini 2.5 Flash Light. Isso é extremamente impressionante. Então,

para seguir instruções, funciona incrivelmente bem. O mesmo se aplica a questões científicas de nível de pós-graduação. O mesmo se aplica à matemática de nível Harvard e também ao conhecimento multilíngue. É especialmente bom em MMU Pro, que é como compreensão e raciocínio visual. Então, de qualquer forma, se você está procurando o melhor e menor modelo para usar com uma GPU de baixo custo , no seu celular ou em outros dispositivos de borda, esses modelos menores do Qwen 3.5

podem ser uma boa opção para você. Enfim, todos eles estão listados nesta página de coleções do Qwen 3.5, então, se você estiver interessado, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo gerador de vídeo de código aberto com áudio integrado nativamente. Chama-se LCX 2.3 e é

incrivelmente poderoso. Aqui estão alguns exemplos.

O áudio foi bastante aprimorado. Os diálogos soam especialmente nítidos. Tem certeza de que essa é uma boa ideia? Você vai adorar. Essa é uma ferramenta extremamente flexível. Isso

pode incluir apenas um texto como comando ou também uma imagem para usar como primeiro quadro, ou basicamente uma conversão de imagem em vídeo. Além disso, também pode capturar o áudio que você deseja usar. Agora, isso pode durar até 20 segundos e com resolução de até 4K. Além disso, a maior melhoria para mim é que agora a versão 2.3 também consegue gravar vídeos na vertical . Ao passo que a versão anterior

só conseguia reproduzir vídeos horizontais. E aqui eles afirmam que a versão 2.3 apresenta detalhes mais nítidos. É melhor em seguir suas instruções. A utilização de imagem para vídeo proporciona maior consistência.

Além disso, o áudio está um pouco mais limpo. Agora, se você quiser instalar isso no seu computador, não se preocupe. Estou trabalhando em um tutorial completo que será lançado em breve . Na verdade, eu planejava lançar o tutorial, mas o GPT 5.4 também foi lançado no mesmo dia, então decidi priorizar isso. Por ora, se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Muito bem, isso me leva ao GPT 5.4, que foi lançado no mesmo dia que o LTX 2.3. Este é o modelo de fronteira mais capaz e eficiente da OpenAI até o momento. E isso é muito bom

em raciocínio, programação de agentes e em realizar tarefas comuns de escritório, como trabalhar com planilhas, documentos e apresentações do PowerPoint. Além disso, também é incrivelmente bom em física e matemática. Enfim, eu já fiz um vídeo de análise completo sobre isso, então não vou repetir muita coisa aqui. Assista a este vídeo para ter uma ideia de todas as coisas legais que ele pode fazer. A seguir, esta IA é muito interessante. Então, chama-se Artifixer

e aprimora e corrige reconstruções 3D. Aqui estão alguns exemplos. Atualmente, dispomos de uma infinidade de métodos diferentes para reconstruir uma visão 3D a partir de apenas algumas fotos da cena. No entanto, se você tiver apenas algumas fotos, como duas ou três da cena, será muito difícil construir uma cena 3D completa a partir disso. Portanto, essas são chamadas de reconstruções 3D esparsas porque você realmente não tem muitos dados. Portanto,

há muitos detalhes faltando na cena, como você pode ver nesses três modelos diferentes. Bem, esse novo Artifixer basicamente recebe essas reconstruções e usa modelos de difusão para aprimorar os detalhes e corrigir todos esses problemas. Assim, depois de processar o arquivo no Artifixer 3D, você pode ver que a cena parece muito mais coerente e detalhada. E aqui está um exemplo de um bonsai cultivado em ambiente interno. Repare que o chão e o fundo estão bastante desorganizados, com uma infinidade de objetos diferentes, mas a imagem consegue ficar super coerente e todos esses problemas são resolvidos. Aqui está outro

exemplo realmente difícil dessa bancada bagunçada. E, como você pode ver, o Artifixer consegue preencher quaisquer dados faltantes, corrigir quaisquer artefatos e gerar uma renderização 3D muito coerente desta cena. Aqui está outro exemplo de uma sala de estar realmente bagunçada, mesmo em ambiente interno . E, mais uma vez, o Artifixer 3D é o único capaz de gerar essa cena 3D com fluidez. Aqui está outra comparação. E observe que, a partir dos

dados de imagem originais da cena 3D, é possível ver que o fundo não foi capturado corretamente, especialmente se você observar as duas primeiras colunas. Portanto, é realmente difícil para a IA adivinhar o plano de fundo. O Artifixer consegue preencher o fundo de forma incrivelmente imperceptível, muito melhor do que os concorrentes. Bem, embora este seja um modelo realmente muito útil, por enquanto, essa é toda a informação que temos. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte ou não. Não existe nem mesmo um

repositório no GitHub. Mas, se você tiver interesse em ler mais e conferir mais exemplos, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Agora, de forma semelhante à ferramenta anterior, a NVIDIA também está divulgando seu próprio aprimorador 3D. Então, chama-se Diffusion Harmonizer e também corrige artefatos visuais em simulações em tempo real. Então, aqui está um exemplo. Aqui está um frame do vídeo

onde você pode simplesmente colar esses carros aleatoriamente de outro lugar. É possível perceber que eles não estão se integrando muito bem à cena, mas depois de passar pelo Diffusion Harmonizer, os três carros conseguem se misturar perfeitamente com o ambiente. É capaz de alterar o balanço de branco, as cores, as sombras, etc. Muito bem, aqui está um exemplo onde, à esquerda, novamente, simplesmente colamos alguns carros aleatórios. Eles nem sequer têm sombras. Tudo parece muito

falso, mas depois de passar pelo Diffusion Harmonizer, você pode ver que a cena fica muito natural, como se esses carros estivessem realmente dirigindo nessa estrada. Aqui está outro exemplo onde à esquerda há apenas uma simulação. Você pode ver que isso parece muito falso, mas depois de passar pelo Diffusion Harmonizer, ele adiciona sombras aos carros e tudo fica muito mais realista. Existem outras alternativas para editar e aprimorar uma simulação, mas, como você pode ver, elas são bem ruins. Provavelmente estão selecionando os dados a dedo. Quer dizer, o SD

Edit baseado no Stable Diffusion 3 é extremamente antigo, mas, mesmo assim, dá para ver que esse novo método da Nvidia parece muito mais realista. Agora, se você rolar para cima, verá que, por enquanto, eles divulgaram apenas um artigo técnico. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte ou não, mas se você estiver interessado em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Muito bem, a seguir, esta IA é incrível. Então, chama-se Omni Extreme, e controla robôs humanoides, permitindo que eles realizem movimentos incrivelmente atléticos e extremos, como breakdance, acrobacias e artes marciais. Assim, após aplicar essa

estrutura ao robô, você pode ver que ele é capaz de fazer coisas incríveis, como pular, dançar e dar cambalhotas. Quer dizer, olha só isso. Você pode ver aqui que ele está dando dois mortais para trás consecutivos e agora está fazendo breakdance. Quer dizer, isso é uma loucura. E tudo parece tão fluido e natural. Aqui estão

alguns outros exemplos de breakdance. Ele consegue até mesmo fazer piruetas em alta velocidade como esta. E repare que ele consegue fazer todos esses chutes em uma única cena contínua. E aqui estão alguns outros exemplos de flips em alta velocidade. Ele consegue até dar uma cambalhota apenas pulando com uma perna só, o que é incrível. Aqui você pode vê-lo tentando fazer

uma parada de mãos e se equilibrando. E eis aqui mais um feito de equilíbrio incrivelmente impressionante. Isso é realmente muito difícil para um robô humanoide conseguir fazer. Eis como isso funciona em termos simples. Então, eles primeiro dividiram isso em uma fase de pré-treinamento, onde o robô aprende cada movimento individual em simulação. Então, eles usam o que se chama de

especialistas em rastreamento de movimento, que são basicamente professores muito bons em imitar um tipo específico de movimento complexo, como breakdance, kung fu ou acrobacias. Em seguida, esses especialistas são combinados em uma política base unificada usando uma técnica chamada correspondência de fluxo. Assim, cria-se um cérebro com capacidade realmente elevada, que já sabe como executar, de forma geral, uma enorme variedade desses movimentos extremos. No entanto, para que funcione efetivamente no robô real, também é necessário um pós-treinamento. Portanto, aqui, após o treinamento, essa política está basicamente congelada. Mas eles também adicionam outra

política residual leve, e essa parte garante que os movimentos não destruam os motores reais, não façam o robô perder o equilíbrio ou violem quaisquer limites da física. Assim, essa etapa pós-treinamento basicamente permite que o robô execute esses movimentos de forma fluida e natural, sem cair ou quebrar nada. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles já divulgaram o código. Então, no repositório deles no GitHub, se você rolar um pouco para baixo, verá que eles já lançaram os checkpoints e o código de avaliação. Então, aqui estão todas as instruções sobre como baixar e testar você mesmo, caso tenha um robô Unitree por aí.

De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, esta IA está bastante interessante. Chama-se Track for World e pega em um vídeo normal e descobre exatamente para onde cada pixel se move no espaço 3D ao longo do tempo. Então, por exemplo, digamos que peguemos este vídeo de parkour. Bem, podemos conectar isso a essa IA e ela consegue rastrear todos os pixels e como eles se movem nessa cena. Ou aqui está um

exemplo de esqui, e novamente ele consegue rastrear todos os pixels da cena à medida que se movem ao longo do tempo. E aqui está um exemplo de swing. Assim, a partir de um único vídeo, é possível criar trajetórias 3D para cada ponto da cena, além da forma 3D básica da mesma. Portanto, você pode potencialmente usar esses dados para reconstruir isso em 3D. E você também pode usar isso para rastreamento de movimento muito preciso. Então,

aqui está um exemplo de um vídeo e podemos usá-lo com essa IA para rastrear com muita precisão o movimento dessa pessoa. Ou aqui está outro exemplo. E aqui está um exemplo de uma cena 3D reconstruída a partir deste vídeo, onde o sistema acompanha os personagens em movimento. O sistema funciona da seguinte forma: utiliza um grande modelo de transformação de visão para compreender toda a cena de uma só vez e, em seguida, usa outros componentes para prever o movimento 2D e 3D em conjunto, combinando-os suavemente em uma cena coerente. Agora, nesta página, eles disponibilizaram uma demonstração interativa para você experimentar . Além disso, eles já disponibilizaram o repositório

no GitHub. Então, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a

sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Obrigado por assistir! Se você gostou do vídeo, não se esqueça de curtir e se inscrever no canal. E se você chegou até aqui, tenho uma surpresa para você. Estou em parceria com a Nvidia para sortear uma placa de vídeo RTX 5090 durante o evento GTC 2026 . Com isso, você pode executar

ferramentas de IA localmente em seu computador com facilidade. Veja como participar. Basta clicar no link na descrição para se inscrever e participar de pelo menos uma sessão do GTC 2026, que acontecerá de 16 a 19 de março. Você pode participar virtualmente ou presencialmente. Aqui estão alguns dos meus favoritos. A palestra de Jensen Huang

é imperdível, mas esta sobre robôs humanoides em grande escala, assim como esta sobre modelos de mundo aberto, também estão na minha lista de palestrantes. Novamente, certifique-se de se inscrever no GTC usando o link na descrição abaixo. Depois, basta preencher o formulário e pronto. A entrada é totalmente gratuita.