---
video_title: "Claude Opus 5 is a freak"
video_id: RCsBJz4W4bA
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RCsBJz4W4bA
video_date: 2026-07-27T03:28:19+00:00
video_description: |
  Claude Opus 5 review & full testing. #ai #ainews #aitools #llm #agi #singularity Thanks to our sponsor Luma. Try it today https://lumalabs.ai/aisearch-skills
  
  Full song: https://x.com/aisearchio/status/2081525872549626276
  
  00:00 Opus 5 intro
  01:02 Windows on browser
  07:16 Image to 3D
  09:08 Financial presentation video
  11:56 Luma Agents
  13:54 Blender X wing fighter
  15:38 Music composition
  20:55 FROG TEST
  22:02 Identifying cancer
  23:09 Deep research
  24:43 Specs cost benchmarks
  29:50 Guardrails 
  30:52 Verdict
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
O esfíncter laranja está de volta. A Anthropic lança seu mais recente e melhor modelo, o Claude Opus 5. E este é um modelo incrivelmente capaz. Neste vídeo, vamos analisar todas as coisas impressionantes que ele pode e não pode fazer. Além disso, vamos analisar suas especificações, custo e desempenho em comparação com outros modelos de IA, para que você possa decidir se vale a pena usá-lo ou não. Vamos começar logo com algumas

demonstrações. Você pode usar o Opus 5 apenas na plataforma de bate-papo online deles, claude.ai, mas modelos de ponta como o Opus, o GPT ou o Kimiko 3 são projetados para codificação ética e para usar ferramentas de forma autônoma, realizando tarefas de longo prazo que exigem várias etapas. Portanto, para realmente testar seu potencial, o melhor é usar o Opus com uma estrutura de controle lógico como o Claude Code. Então, é basicamente isso que vou usar neste vídeo. Assim como

outros softwares de edição, este permite que você trabalhe com vários arquivos e pastas localmente em seu computador, possibilitando a criação e o desenvolvimento de vários projetos simultaneamente. Para meu primeiro teste, vamos tentar isto. Crie uma réplica do Windows 11 compatível com navegadores. Inclua aplicativos e programas comuns, como o Microsoft Office e a Microsoft Store. Certifique-se de que haja aplicativos que eu possa realmente baixar: Fotos, explorador de arquivos, reprodutor de mídia, Discord, Slack, Spotify. Certifique-se de que todos

esses programas realmente funcionam. Certifique-se de que funcione corretamente em um navegador web comum . Vamos levar isso até o Ultracode. Muito bem, então aqui está o que aconteceu . Primeiro, tudo foi planejado.

Está a decifrar todos estes diferentes mecanismos do Windows, como arrastar, redimensionar, ajustar layouts, foco, etc. Agora, está a construir todos os componentes principais, como a barra de tarefas, o menu Iniciar e a área de trabalho. Em seguida, vem a criação dos aplicativos: explorador de arquivos, Microsoft Office (Word, Excel com um mecanismo de fórmulas completo), PowerPoint, reprodutor de mídia, Discord, Slack, Microsoft Store e todos esses aplicativos utilitários, que testaremos em instantes. Ele até me deu alguns jogos como Campo Minado, Snake e, finalmente, a folha de estilo do aplicativo, etc. E o mais legal do Opus , principalmente se você executá-lo no Claude Code, é que ele pode abrir a página automaticamente em um navegador e verificar se há erros. Então, aqui foi encontrado um erro e

ele está sendo corrigido automaticamente. Em seguida, encontrou alguns erros adicionais e começou a testar o comportamento real, etc., etc. E após mais alguns testes e verificações, encontrou outro bug aqui, mas depois de mais alguns testes e verificações, tudo funciona. É basicamente isso. Vamos abrir isso e

ver o que encontramos. Muito bem, pelo menos começa com uma bela janela de login. Vamos clicar em qualquer lugar e depois pressionar Enter. Primeiro, vamos explorar essas configurações aqui. Por exemplo, vamos ligar a luz noturna e ela realmente liga. É possível

notar que as cores estão um pouco mais amareladas. Vamos desligar isso. Vamos desativar o modo escuro e, como você pode ver, a barra e esses ícones agora estão no modo claro. Vou voltar ao modo escuro. Vamos também testar diferentes configurações de brilho e, curiosamente, o brilho também funciona. E isso ocorre apenas em um navegador. Se

eu clicar aqui, um calendário será exibido, assim como no Windows 11 normal. Vamos clicar neste menu Iniciar e explorar todos esses aplicativos diferentes. Vamos abrir este documento do Word e, de fato, ele abre o Microsoft Word e eu posso editar as coisas aqui. Por exemplo, vamos digitar algum texto adicional. Posso destacar isso. Vamos colocar isso em itálico.

Vamos mudar a cor da fonte para vermelho e, em seguida, para essas duas linhas, vamos alinhá-las à direita e tudo funcionará perfeitamente. E vamos pressionar Ctrl+S para salvar . Então, se eu sair daqui e abrir a proposta do projeto, ela estará salva. Muito legal. Vou sair daqui e, em seguida, vamos explorar o Excel. Então, isso funciona. Vamos digitar

alguns números e depois vamos brincar com algumas equações. Por exemplo, vamos escrever "igual à média de A1 a A5" e isso realmente me dá a média. E agora, vamos tentar a soma. Então, vou escrever "igual a" e depois somar. Novamente, de A1 a A5, e de fato isso me dá uma soma. Então, as

equações funcionam, e se eu pressionar Ctrl+S, posso salvar isso como eu quiser. Vamos chamar isso de teste e depois clicar em salvar. E vamos sair dessa situação. Agora, se eu abrir meu menu Iniciar novamente, posso ver esta planilha de teste aqui, e de fato, esta é a planilha salva. Observe que isso está sendo executado apenas no meu navegador Chrome. Muito

louco. Aliás, deixa eu abrir essa planilha fictícia que foi criada. E como você pode ver, os números estão corretos de acordo com a fórmula apresentada acima. Muito legal. Em seguida, vamos abrir o PowerPoint.

Já foi criado um baralho, então vamos abri-lo . Este não é muito impressionante. Não consigo arrastar as caixas de texto. Falta-lhe uma série de funcionalidades presentes no PowerPoint, pelo que precisa de ser melhorado. Vamos sair daqui e, em seguida, vamos abrir a Microsoft Store. E vamos baixar o

Spotify agora mesmo. É como se estivesse simulando um download. Vamos baixar também o Discord, o Slack e o Paint. Vamos pegar também alguns blocos de notas adesivas, um editor de código e baixar o jogo Paciência. Muito bem, primeiro vou abrir o Spotify, e ele realmente criou um layout com a aparência do Spotify, com algumas músicas. Vamos ver se

essas músicas realmente funcionam. Vamos experimentar o Focus Flow. [música]

[música]

[música] Essas faixas soam muito parecidas, mas isso resultou em um álbum completo com faixas diferentes. Vamos tentar também algo como garage rock. [música]

[música] Música bem básica, mas ainda assim impressionante como conseguiu codificar todas essas músicas e reproduzi-las em um simples arquivo HTML. Isso é muito louco. Muito bem, agora vamos sair do Spotify e abrir o Discord. E, de fato, parece bastante com o Discord. Aliás, deixe-me digitar algo aqui e ver se alguém responde. E

simula, na verdade, uma resposta de alguém. Agora você pode ver que isso realmente não faz sentido. Na verdade, não está lendo minhas mensagens. Está respondendo aleatoriamente. Parece que tudo está programado de forma fixa. Vou sair daqui

e agora vamos abrir o Slack. Novamente, isso parece ser o Slack. Deixe-me tentar enviar uma mensagem aqui novamente, e isso pode simular uma resposta de alguém. Em seguida, vamos abrir o Paint e, de fato, podemos desenhar coisas aqui. Vamos também desenhar algumas formas. Vamos desenhar

um círculo agora. Vamos preencher isso de rosa e tudo simplesmente funciona. Em seguida, vamos sair daqui e, para notas adesivas, ficará assim. Vamos adicionar uma nova nota. Este aplicativo funciona. Vamos sair daqui

e tentar o editor de código. Isso também parece muito bom e, finalmente, o jogo de paciência fica assim e parece que funciona. Finalmente, vamos abrir o explorador de arquivos e, de fato, tudo funciona. Então, fez tudo isso com apenas um comando. Nem precisei insistir mais. Certo, deixe-me

verificar o uso disso. Portanto, isso consumiu 366.000 tokens e observe que estou executando vários projetos simultâneos. Portanto, este projeto em si não consumiu os 36% do meu limite de 5 horas. Provavelmente levou um quarto de hora e isso durou bastante tempo, mais de uma hora. Atualmente,

estou usando o plano máximo. Não estou usando nenhum crédito de API. Por isso, aqui embaixo está escrito que os créditos de uso são zero. Muito bem, agora vamos ver o quão bom ele é na criação de modelos 3D a partir de uma simples imagem de referência. Então, vou carregar esta cena geométrica de escritório bem complexa e depois pedir para o programa criar uma bela animação 3D a partir dessa imagem. Certifique-se de que

tudo esteja fiel à imagem anexada. Utilize um único arquivo HTML. Nenhum dos outros modelos de vanguarda, incluindo o Fable ou o GPT 5.6, foi capaz de renderizar esta cena com precisão. E, novamente, vou configurar isso para código ultra e clicar em executar. Muito bem, aqui está o que eu

consegui. Inicialmente, conseguiu me fornecer uma cena decente e muito básica, mas não era realmente fiel. Faltavam muitos detalhes, então escrevi: "As mesas e os outros objetos não estão dispostos corretamente. Além disso, há muito brilho. Certifique-se de que fique exatamente como na imagem anexada." E depois disso, foi só isso que

bastou. Com apenas duas perguntas, aqui estão os nossos resultados. Olha só isso! Vou mostrar a imagem no canto inferior esquerdo e, como você pode ver, a maioria das mesas e cadeiras está disposta corretamente, embora haja uma cadeira extra aqui. O sistema conseguiu detectar que havia uma pessoa aqui, mas não nas outras mesas, e que havia outra pessoa ali. Ainda

existem muitas falhas nessa renderização. Por exemplo, este painel aqui deve ficar encostado na parede. Os livros nesta prateleira também não correspondem à imagem. Na verdade, deveriam haver duas mesas aqui. Ainda há muitas inconsistências, mas, novamente, se você comparar isso com a geração de Fable, que se parece com isso, você pode ver que esta de Opus 5 é muito melhor. Portanto, devo dizer que este é,

de longe, o melhor modelo para gerar essa cena 3D atualmente. Muito impressionante. Muito bem, agora vou mostrar também as minhas estatísticas de utilização. Então, aqui você pode ver que foram usados ​​343.000 tokens. Isso também durou um

tempo absurdamente longo, quase uma hora. E, novamente, estou executando vários projetos simultaneamente, então isso não consumiu os 48% do meu limite de 5 horas. Isso provavelmente consumiu uns 15 ou 20%. Muito bem, a seguir, já que todos esses modelos da Frontier são realmente bons no uso de ferramentas e no trabalho com diferentes tipos de arquivos e plataformas, vamos testar isso com um prompt realmente complicado. "Com base nos relatórios do quarto trimestre do ano passado da Nvidia, Google, Meta e Amazon, crie um vídeo de apresentação profissional comparando os dados financeiros e as perspectivas futuras de cada empresa. Eu nem sequer incluí

links ou anexos para os relatórios. O programa precisa encontrar os relatórios do quarto trimestre de todas essas empresas, analisar os dados financeiros, compará-los e apresentar as perspectivas futuras. Inclua uma narração do Gemini TTS. Use o HyperFrames para criar a animação. Eu incluí o link para o repositório do HyperFrames no GitHub.

Esta é basicamente uma ferramenta de código aberto para criar vídeos de apresentação com motion graphics. O vídeo deve ter proporção 16:9 e cerca de um minuto de duração. Inclua gráficos, tabelas e outros elementos visuais. Use isso como áudio de fundo. Depois, também incluí a documentação sobre como usar o Gemini TTS para gerar a narração. E, no final,

forneci minha chave de API, que irei excluir antes de gravar o vídeo. É basicamente isso. Certo, então, em seguida, o programa buscou os relatórios do quarto trimestre e analisou os dados. Depois, instalou o HyperFrames." Em seguida, geramos a narração usando o Gemini TTS e, finalmente, o vídeo. Novamente, o

incrível do Opus 5 é que ele pode verificar sua geração de forma autônoma e corrigir quaisquer erros que encontrar. Depois disso, o vídeo foi renderizado com sucesso e é basicamente isso. Com apenas um comando, nem precisei dar mais instruções. Aqui está o resultado final. Quatro empresas, um trimestre e uma aposta de meio trilhão de dólares em inteligência artificial. Comecemos pela escala. A Amazon

faturou US$ 213 bilhões, quase o dobro da Alphabet e mais do que a Nvidia e a Meta juntas. Mas o crescimento inverte a situação. A Nvidia cresceu 73%. A Amazon, a maior, foi a que cresceu mais lentamente. A lucratividade conta uma terceira história. A

Meta transforma 41 centavos de cada dólar em lucro operacional. A Amazon, menos de 12. A margem bruta da Nvidia é de 75%. E por baixo de tudo, há um único motor: o data center da Nvidia. Google Cloud, AWS. A

demanda por IA agora impulsiona todas as quatro, o que nos leva ao... [música] Para 2026, Alphabet, Meta e Amazon projetaram gastos de capital de aproximadamente meio trilhão de dólares. A Nvidia projetou 78 bilhões em um trimestre.

Três estão gastando, uma está arrecadando. [música] Então, a questão não é se o dinheiro será gasto, mas quem obterá retorno sobre ele. Muito bom. É importante notar que outros modelos de ponta, como o Kimik3, também podem fazer isso, mas este vídeo do Opus 5 parece muito mais limpo e fluido, com menos erros. Agora, esqueci de verificar as estatísticas de uso, então aqui estão elas. Este vídeo

usou 316.000 tokens. Se você está constantemente repetindo os mesmos fluxos de trabalho criativos , definitivamente dê uma olhada no Luma Agents da Luma AI, patrocinadora deste vídeo. Ele vai economizar muito tempo e aumentar muito sua produtividade. Pense no Luma Agents como uma equipe de IAs trabalhando juntas para executar um processo criativo de forma autônoma. Você pode simplesmente fazer upload de

referências e usar linguagem natural para que ele faça o que quiser. Por exemplo, eu posso fazer upload de... Use esta imagem e obtenha um kit de marca completo e uma paleta de cores em questão de minutos.

A parte mais interessante é o recurso mais recente, chamado Luma Skills. Pense nisso como uma forma de transformar seus melhores fluxos de trabalho criativos em ferramentas de IA reutilizáveis ​​que você pode executar repetidamente. Posso simplesmente pedir ao agente para transformar este fluxo de trabalho em uma habilidade. Por exemplo, vamos nomear este kit de marca e, no futuro, posso fazer o upload de outra imagem e usar essa habilidade para aplicar exatamente o mesmo fluxo de trabalho de antes para recriar o mesmo resultado. Ou aqui está outro exemplo. Posso fazer o

upload desta foto de uma mulher de vestido e pedir ao Luma Agent para criar um vídeo dessa pessoa usando este vestido e desfilando em uma passarela de moda. E se eu quiser reutilizar exatamente o mesmo fluxo de trabalho de antes, posso simplesmente pedir para salvá-lo como uma habilidade. Por exemplo, vamos nomeá-lo como desfile de moda e, posteriormente, fazer o upload de outra modelo ou outra peça de roupa e usar essa habilidade para gerar outro vídeo de desfile de moda facilmente. O mais legal é que você nem precisa criar essas habilidades. Você pode simplesmente dizer ao agente o que deseja. O Luma Agents

gera automaticamente toda a habilidade para você . Estou particularmente impressionado com os recursos de compartilhamento. Depois de criar um fluxo de trabalho eficiente, você pode compartilhá-lo instantaneamente com seus colegas de equipe usando um link simples. Equipes inteiras podem instalar a habilidade e obter exatamente os mesmos resultados sem precisar recriar o fluxo de trabalho. Você pode até mesmo agrupar várias habilidades em um pacote e distribuir um kit de ferramentas criativas completo com um único clique. Seja para

criar campanhas de marketing, editar vídeos, gerar imagens ou construir fluxos de trabalho criativos repetíveis, as habilidades do Luma Agents são um divisor de águas absoluto. Experimente hoje mesmo usando este código QR ou o link na descrição abaixo. Agora, como esses modelos de vanguarda são tão bons em usar ferramentas e diferentes plataformas, vamos ver também o quão bons eles são na criação de modelos 3D no Blender. Então, vou escrever "Usar o Blender MCP neste endereço local". No Blender, eu já instalei e habilitei o MCP neste URL local, e vamos usá-lo para criar uma nave espacial de combate X-Wing com textura e movimento realistas. Novamente, vou... Para

configurar para código ultra e pressionar Enter. Certo, então está planejando e gerando isso passo a passo enquanto conectado ao Blender. Aliás, deixe- me mostrar um timelapse disso em ação. Você pode ver que está construindo os diferentes componentes, primeiro o corpo e agora as asas, e também calculando onde as dobradiças devem ficar para que as asas possam abrir. Muito legal. E depois, está até

gerando o vídeo automaticamente. O mais interessante é que consegue tirar screenshots e verificar se o modelo e a animação funcionam. E se não funcionarem, ele corrige os problemas. E então, terminou de gerar este caça X-Wing, e é basicamente isso. Então, vamos abrir. Aqui está a aparência do caça X-Wing

. Aliás, deixe-me continuar reproduzindo . Muito legal. Você pode ver todos os diferentes componentes que foram gerados. Aqui está a asa, aqui está cada parte da asa. Muito

completo. E aqui está a vista sólida. Aqui está a aparência do material. As texturas também parecem muito boas. É como se tivesse sido criado do zero. E sabe, um

pequeno detalhe bacana é que até adicionaram um lugar para o R2-D2 aqui. Exatamente como o caça X-Wing de verdade. Realmente impressionante. E agora, deixe-me mostrar a animação renderizada, que ficou assim. Muito legal. Certo, então, deixe-me

mostrar as estatísticas. Isso, surpreendentemente, consumiu muito poucos tokens. Apenas 173 mil tokens, mas levou bastante tempo. Novamente, levou quase uma hora. Certo, agora vamos ver como ele se sai na criação musical. Então,

aqui está o meu desafio: Sua tarefa é compor uma música incrível e premiada. Descubra quais instrumentos você precisa incluir na música e, em seguida, procure plugins VST gratuitos. Esses são instrumentos virtuais com menos de 800 megabytes de tamanho. Depois, componha a música usando esses plugins VST no meu DAW Waveform. Este é um DAW gratuito que você pode usar para compor música. Você pode adicionar

outros recursos. Efeitos como reverb, delay, risers, drops, incluindo automação de panning, fazem tudo soar incrível. O problema é que ele precisa decidir quais instrumentos usar, procurar e baixar esses plugins sozinho, carregar tudo no meu DAW, compor as notas de cada faixa, configurar a automação, panning, etc., e compilar tudo em uma música completa. Certo, então primeiro ele precisa descobrir exatamente onde meu DAW Waveform está instalado. Depois de

confirmar a existência do aplicativo, ele começa a procurar os instrumentos virtuais para baixar. Ele pesquisou alguns instrumentos. O plugin Vital Synth exige cadastro. Ele não consegue criar contas, então descartou essa opção. E então finalmente encontrou o Surge XT, etc. etc.

E também me perguntou que tipo de música eu queria. Me deu algumas opções, então cliquei na recomendada , que é techno melódico cinematográfico . Depois disso, ele baixou alguns kits de bateria, etc. etc. E então, depois de muito download e planejamento, ele está agora organizando as notas de cada faixa. faixa individual. Isso demorou

bastante. Já faz mais de uma hora . E então, finalmente, começou a renderizar a música. E aqui está o resultado. Muito bem, então, deixe-me abrir isso no meu DAW e, nossa, veja como é completo e detalhado.

Tem faixas para o bumbo, palmas, hi- hats, percussão, pratos, subgrave, baixo , pad, air pad, e também cordas, teclados, arpejador, pluck, lead, contramelodia e riser, e também, eu acho, automação para reverb e delay. Incrível. Vamos tocar a música.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] [música] [música] [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] [

música] [música] A música

toda tem 5 minutos de duração. São praticamente os mesmos acordes. Não vou entediá-los com a música inteira, mas se vocês estiverem interessados ​​em ouvir a A música inteira, vou colocar o link na descrição abaixo. Mas como vocês podem ver, ela consegue controlar minha DAW, baixar instrumentos virtuais automaticamente , planejar as notas de cada faixa, incluindo bateria, subgrave, baixo, pads de sintetizador, cordas, plucks, etc., e gerar uma música completa e legítima que soa muito bem. E tudo isso a partir de

um único comando. Impressionante. Para referência, isso também levou um tempo absurdo. Mais de uma hora, então o Opus 5 é incrivelmente lento. Definitivamente o mais lento de todos os modelos da Frontier, e isso consumiu 350.000

tokens. Provavelmente levou uns 20% do meu limite de 5 horas. Certo, esses são alguns exemplos bem complexos usando o código Claude, mas é claro que vocês também podem usá-lo na interface de chat online deles . Então, vamos testar. Primeiro, vamos tentar o teste favorito de vocês: encontrar o sapo. Vou

enviar esta imagem. Tem um sapo escondido em algum lugar aqui. imagem, mas nem vou dizer isso. Vou escrever: "Há algum animal ou animais nesta imagem?" Se for o caso, identifique e circule." Vou configurar para Opus

5 Max e clicar em gerar. Certo, então, primeiro, dividiu a imagem em uma grade 3x3 e inspecionou cada célula da grade, mas não encontrou nada. Suspeita que seja uma possível espécie de cobra, então está se esforçando ao máximo para localizar a cobra . Está tentando traçar o caminho sinuoso da cobra. Tenta aumentar a saturação e o contraste para encontrar as bordas da cobra. A coitadinha está se

esforçando tanto, mas ainda não encontrou nada. Agora está tentando escanear cada célula separadamente em busca de possíveis animais, mas ainda não encontrou nada. Então, o sapo permanece a salvo. Pelo menos uma coisa boa nisso é que, se não encontrar nada, não fica alucinando e inventando coisas. Ele realmente diz que não encontrou nada. Certo, agora vamos ver se

consegue identificar câncer. Vou enviar esta imagem com seis escaneamentos diferentes, e... um tipo de tumor em cada uma dessas seis imagens. Para o enunciado,

vou escrever: "Identifique os tipos de tumores em cada uma das seis imagens, se houver". E então, clicar em executar. Certo, aqui está a resposta. Então, na imagem superior esquerda, identificou craniofaringioma, o que está incorreto. E na imagem superior central, não identificou nenhum tumor, o que está errado. Na imagem superior direita, estava em

dúvida, então disse que provavelmente era isso, o que está incorreto. Também disse que poderia ser este tipo de tumor, o que também está incorreto. Então, passando para a linha inferior, disse que não havia massa discreta, o que está errado. Na imagem inferior central, identificou hematoma intraparenquimatoso agudo , o que também está errado. E na imagem inferior direita, disse craniofaringioma, o que também está errado.

Então, errou todas as seis imagens . Enquanto isso, o Chimera 3 acertou uma delas. Não é muito bom em termos de identificação de tumores, mas observe que o Fable 5 rejeitou completamente a minha resposta. Então, pelo menos o Opus 5 está mais aberto a algumas solicitações biomédicas. Em seguida, vamos testar sua capacidade de realizar pesquisas biomédicas aprofundadas. É importante

notar que o Fable está bastante limitado. Ele nem sequer responde a esta solicitação. A solicitação é: analise a fisiopatologia da aterosclerose, etc., etc., inclua tabelas e visualizações relevantes. E,

surpreendentemente para o Opus 5, ele realmente respondeu à pergunta. Aqui estão suas descobertas, início e progressão. Ele criou um bom fluxograma. Também codificou alguns diagramas interessantes aqui. E aqui está uma tabela comparando as duas estratégias . Aqui está também um bom gráfico de barras.

Agora, é importante notar que todos os modelos de fronteira podem realizar pesquisas aprofundadas como esta, mas cada um deles tem características diferentes. Por exemplo, o Gemini tende a ser muito prolixo, enquanto eu realmente gosto das saídas do GPT 5.6 e do Kemetic 3. Elas são muito completas, mas concisas. São repletas de informações. Para o Opus 5, na verdade,

não gosto tanto quanto do GPT 5.6. Parece que ele está se contendo. Não realiza pesquisas suficientemente completas e as informações não parecem estar tão bem organizadas. Isso é muito subjetivo. Depende da sua

preferência. Bem, isso resume meus testes com o Opus 5. No geral, é um modelo muito capaz, especialmente em termos de front-end e design 3D, como você pode ver nas minhas demonstrações. Mas, em muitos casos, ele não é visivelmente melhor que o 5.6 ou mesmo o Kemetic 3. Eu diria que é um

empate técnico. Ele demora muito mais para pensar . É extremamente lento. A maioria das tarefas que mostrei neste vídeo levou mais de uma hora. Tenho a impressão de que ele é duas vezes mais lento que o Kemetic 3 ou o GPT 5.6,

que já são bem lentos. Além disso, o Opus 5 é muito mais caro. Aliás, vamos analisar as especificações a seguir. Este é um modelo de ponta, projetado para fluxos de trabalho agéticos, permitindo que ele execute tarefas de longo prazo de forma autônoma, envolvendo múltiplas etapas e chamadas de ferramentas. Ele funciona com diferentes plataformas.

E, como outros modelos de ponta, possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Assim, é possível inserir uma grande quantidade de informações em um prompt de uma só vez, aproximadamente 700.000 palavras ou uma base de código de pequeno a médio porte . Agora, se você observar esses benchmarks autodeclarados, verá que, em média, ele apresenta um desempenho melhor do que o melhor modelo anterior, o Claude Fable 5. Observe que, para as áreas jurídica e de saúde, o Fable 5 tem um desempenho melhor. Para

biologia, o Opus 5 tem um desempenho melhor. Uma das métricas mais importantes aqui é o Deep Sweep versão 1.1. Esta é considerada uma das medidas mais precisas da qualidade de um modelo em engenharia de software agética e, como você pode ver, nem o Fable nem o Opus obtiveram a pontuação mais alta. A pontuação mais alta foi do GPT-5.6, que eles nem sequer

destacaram em laranja. Eles simplesmente o deixaram em cinza, como se fosse irrelevante. Uma das coisas mais impressionantes sobre o Opus O Opus 5 obteve 30% no benchmark Arc AGI-3 . Caso não esteja familiarizado , trata-se de um teste em que o modelo de IA é inserido em um ambiente de jogo e precisa descobrir como o jogo funciona por conta própria. Ele precisa aprender as regras, como vencer ou avançar para a próxima fase e como evitar a derrota. Para humanos, isso é relativamente

fácil. Humanos poderiam facilmente atingir 100%, mas os modelos de ponta, como Opus, Gemini ou GPT-5.6, têm um desempenho bastante ruim. Isso ocorre porque, tecnicamente falando, os modelos de IA não conseguem aprender coisas novas. Os parâmetros de suas redes neurais são fixos após o treinamento. Portanto, o Arc AGI-3 não

testa apenas se uma IA consegue jogar videogames. Ele testa, na verdade, sua capacidade emergente de aprender coisas novas em tempo real. E, aparentemente, de acordo com a Anthropic, o Opus 5 obteve mais de 30%, uma pontuação muito superior à do segundo melhor modelo, o GPT-5.6, que ficou abaixo de 10%. Agora, embora isso Pode parecer impressionante, especialmente porque os outros modelos de ponta estão lá embaixo, mas considere isso com cautela, pois há novas evidências sugerindo que o Opus pode ser comparado a outros modelos. De fato, este

pesquisador descobriu que, quando o Opus 5 recebia jogos com design semelhante aos jogos do Arc-AGI 3, ele os completava muito bem. Quando recebia jogos completamente novos, com regras incomuns ou não convencionais que precisavam ser decifradas em tempo real, seu desempenho era bastante ruim. Ele chega a ter um desempenho pior do que o Opus 4.8. Agora, se você observar este ranking independente da Artificial Analysis, verá que o Opus 5 está em primeiro lugar, apenas um ponto acima do Fable 5, que está um ponto acima do GPT 5.6, que está dois pontos

acima do Gemini K 3. O que eu não gosto na Artificial Analysis é a ausência de intervalos de confiança. Portanto, não sabemos se essas diferenças são estatisticamente significativas. Se os intervalos de confiança se sobrepuserem, isso pode significar que os cinco melhores modelos estão basicamente empatados em termos de desempenho. Em termos de velocidade , medida em tokens de saída por segundo, o Opus 5 é dolorosamente lento, notavelmente mais lento que o GPT 5.6 e até mesmo o

Fable 5. E se você observar o preço, o Opus 5 também é muito mais caro. É quase o dobro do Gemini K 5.6 Solo, que pode-se argumentar ser tão inteligente quanto. Portanto, em termos de desempenho versus custo, o Opus 5 não é a opção mais econômica. Em relação à

taxa de alucinações do Omniscience, o Opus 5 não é ruim. Ele alucina aproximadamente na mesma taxa que o Gemini K 3, mas muito mais do que um dos principais modelos de código aberto , o JLM 5.2, que alucina pela metade . Se você observar outra tabela de classificação independente chamada LiveBench, verá que o Opus 5 está apenas em terceiro lugar, enquanto o Gemini K 5.6 está em primeiro. Na verdade, em

todas as categorias, incluindo raciocínio, programação, matemática, análise de dados, linguagem e seguimento de instruções, ele não é tão bom quanto o Gemini K. 5.6. Agora, em relação ao benchmark de Debates, que mede o desempenho de modelos de IA em debates adversários de múltiplas rodadas sobre uma ampla gama de tópicos, exigindo não apenas conhecimento, mas também a capacidade de se manter responsivo e defender-se ao longo de várias rodadas, podemos ver que o Opus 5 está de fato em primeiro lugar. Em termos de resolução de jogos do New York Times Connections , que considero apenas um benchmark divertido, não um indicador realmente útil de nada, podemos ver que o Opus 5 está em segundo lugar, ligeiramente acima do GPT 5.6, mas ainda atrás do Gemini 3.1 Pro,

que teve um desempenho surpreendentemente bom. Em relação ao índice da Valve, que testa o desempenho do modelo em tarefas de finanças e programação, podemos ver que o Opus 5 está atrás do Fable 5 e apenas alguns pontos decimais acima do Kimika 3, mas observe que ele custa cerca de quatro vezes mais. E eu gosto de como eles incluem intervalos de confiança aqui; se você levar em conta esses intervalos, não há diferença significativa entre o Kimika e o Claude Opus. Para Deep Sweet, Os resultados oficiais foram divulgados e, aparentemente, o Opus 5 ficou em primeiro lugar. Mas, novamente, se você observar os intervalos de confiança, verá que não há diferença significativa entre nenhum desses modelos. Além disso, observe o preço: o

Opus 5 é muito mais caro que o GPT 5.6 e o ​​Kimika 3. Por fim, é importante mencionar as limitações e restrições. Assim como o Fable 5, o Opus 5 também rejeitará sua solicitação se ela estiver relacionada à segurança cibernética ou biologia, recorrendo a um modelo menos robusto, o Opus 4.8. No entanto, eles afirmam

que o Opus 5 é menos restritivo que o Fable 5. Ele permite que o Opus 5 encontre vulnerabilidades no código-fonte, mas provavelmente rejeitará sua solicitação se você perguntar sobre outros assuntos. E para biologia, ele também é muito mais permissivo. Como você pode ver nas minhas demonstrações, ele está disposto a responder à minha pergunta. Contudo, ele ainda... Eles podem

rejeitar seu pedido se você o utilizar para pesquisas autônomas de longa duração, caso considerem que isso represente riscos substanciais relacionados à biologia. Atualmente, para usar o Opus 5, é necessário um plano pago. Ele não está disponível no plano gratuito do Claude. Ao assinar um plano pago, você pode usá-lo na interface online e também no código do Claude. Além disso, ele também está disponível por meio da API.

Bem, finalmente, aqui está meu veredicto. Eu recomendo o Opus 5? Devo reconhecer seus méritos. O Opus 5 é um ótimo modelo, especialmente para programação visual, front-end e design 3D. Ele comete o menor número de erros, mas também é extremamente caro e lento. Na verdade,

em 100% dos meus fluxos de trabalho pessoais, eu não preciso usar o Opus 5. Posso simplesmente usar o GPT 5.6, o Gemini 3 ou até mesmo o muito mais barato GLM 5.2 para lidar com todas as minhas tarefas. Além disso, a Anthropic é conhecida por constantemente restringir o acesso a certos recursos, puxar o tapete e, secretamente, Eles estão enfraquecendo seus modelos.

Também são os mais contrários à IA de código aberto. Querem monopolizar e controlar a superinteligência para si mesmos e, com certeza, não querem que vocês, reles mortais, tenham acesso a esse poder. Além disso, são ótimos em espalhar medo. Continuam sugerindo essa narrativa apocalíptica da IA , que representa ameaças existenciais e rupturas econômicas, e toda essa besteira que me faz realmente não querer apoiar a Anthropic. Portanto, pessoalmente, eu não recomendaria pagar pelo Opus 5, a menos que você esteja trabalhando especificamente com desenvolvimento front-end ou design 3D e realmente precise de um bom modelo para esses casos de uso. Ou, se você estiver preso em um

problema de programação que nem o GPT 5.6 ou o Gemini 3 conseguem resolver, talvez possa tentar usar o Opus para solucioná-lo. Enfim, isso resume minha análise do Claude Opus 5. Deixe-me saber nos comentários o que você acha e, se já teve a oportunidade de experimentá-lo, quais foram suas impressões até agora? Como sempre, estarei de olho nas novidades. As principais

notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se gostaram deste vídeo, lembrem-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligados para mais conteúdo. Além disso, tanta coisa acontece no mundo da IA ​​toda semana que é impossível cobrir tudo no meu canal do YouTube. Por isso, para ficar por dentro de tudo o que rola na IA, assinem minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por

assistir e até o próximo vídeo!