---
video_title: "GPT 5.6, Mythos ban lifted, realtime avatars, Seedance 2.5, brain ultrasound: AI NEWS"
video_id: 7c_ieWfAbrw
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7c_ieWfAbrw
video_date: 2026-06-28T03:31:37+00:00
video_description: |
  HUGE AI news: Seedance 2.5, Happyhorse 1.1, GPT5.6, Seed 2.1, Krea 2 & more. Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Seedance in 4K today https://higgsfield.ai/s/seedance-2-0-theaisearch-HaeAfR
  
  #ai #ainews #aitools #agi #singularity
  
  Wan streamer https://wan-streamer.com/
  Domain Shuttle https://cn-makers.github.io/DomainShuttle/
  Ornith  https://deep-reinforce.com/ornith_1_0.html
  Arbor https://arbor.jdihlmann.com/
  Jalapeno chips https://openai.com/index/openai-broadcom-jalapeno-inference-chip/
  IBM sub nano chip https://newsroom.ibm.com/2026-06-25-ibm-debuts-worlds-first-sub-1-nanometer-chip-technology
  DanceOPD https://danceopd.github.io/
  Un-0 https://unconv.ai/blog/introducing-un-0-generating-images-with-coupled-oscillators
  HIW 500 https://bitrobot-foundation.github.io/humanoids-in-the-wild-500-hours/
  Seed 2.1 https://seed.bytedance.com/en/seed2_1
  Lift4D https://lift4d.github.io/
  PerceptionDLM https://msalab-pku.github.io/projects/PerceptionDLM/index.html
  Happy Horse 1.1 https://www.happyhorse.com/
  Krea 2 tutorial https://x.com/aisearchio/status/2075660074308313598
  GPT 5.6 https://openai.com/index/previewing-gpt-5-6-sol/
  Aleph ultrasound https://alephneuro.com/blog/ultrasound-brain
  Autodata https://facebookresearch.github.io/RAM/blogs/autodata/
  Sakana fugu https://sakana.ai/fugu
  
  
  00:00 AI news intro
  01:07 Wan streamer
  03:50 Domain Shuttle
  06:16 Ornith 
  08:28 Arbor
  10:17 Jalapeno chips
  11:37 IBM sub nano chip
  13:01 DanceOPD
  15:05 Higgsfield Seedance 4K
  16:48 Un-0
  18:30 HIW 500
  20:25 Seedance 2.5
  22:30 Seed 2.1
  24:32 Lift4D
  25:38 PerceptionDLM
  26:58 Happy Horse 1.1
  28:14 Krea 2
  29:05 Unitree R1
  30:26 GPT 5.6
  33:44 Mythos unbanned
  35:53 Aleph ultrasound
  38:35 Autodata
  40:20 Sakana fugu
  
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A Bite Dance apresenta seu mais recente modelo de vídeo, Seed Dance 2.5, e este é realmente impressionante. A Alibaba também lançou seu modelo de vídeo mais recente, além de outro sistema capaz de transmitir avatares interativos em tempo real. A OpenAI apresenta seu novo chip especializado em IA. A IBM também apresenta o primeiro

chip subnanométrico do mundo, o que é bastante revolucionário. Temos um novo gerador de imagens de código aberto de alta qualidade e outro com uma arquitetura completamente nova. A Stability AI lança um gerador de modelos 3D que pode ser controlado com muita precisão. A proibição do Claude Mythos foi suspensa, mas provavelmente você não poderá usá- lo. A OpenAI também lançou seu modelo mais recente e poderoso, o GPT 5.6, mas

provavelmente você também não conseguirá usá-lo. Meta releases, uma estrutura agencial para criar autonomamente conjuntos de dados autoaperfeiçoáveis para IA. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Primeiro, se você não tem ninguém com quem conversar na vida real, bem, você pode usar isso. Então, este projeto

se chama One Streamer, e é basicamente um avatar conversacional com o qual você pode conversar em tempo real. Aqui estão alguns exemplos. Ei, tudo bem? Estou bem. Obrigado por perguntar. Como

posso te ajudar hoje? O que tem chaves, mas não consegue abrir fechaduras? Esse é um enigma clássico. A resposta é um teclado. Não, é um piano.

Ah, você tem razão. Um piano tem teclas, mas não consegue abrir fechaduras. Boa! Agora é a sua vez de me fazer uma pergunta. Tudo bem. Aqui está uma para você. O que precisa

ser quebrado antes que você possa usá-lo? É um pescoço. Exatamente. Você entendeu. OK. É tarde demais. Preciso dormir.

Tudo bem. Descanse um pouco. Boa noite. Boa noite. Bye Bye.

Você anda meio quieto(a) ultimamente. Está tudo bem? Sim, estou muito cansado. Quer conversar sobre isso? Talvez, mas lentamente. Não tem problema

. Você não precisa ter a explicação perfeita. Obrigado. Isso realmente ajuda. Como vocês podem ver, as expressões e os movimentos dela são supernaturais. Ela até

faz alguns gestos com as mãos. Ela até acena com as mãos e depois penteia o cabelo. Parece um vídeo muito realista e informal. Você já teve a sensação de estar usando o celular demais? Sim, eu rolo a tela sem querer.

Mesmo. É meio constrangedor. Sim, é incrível como às vezes parece automático. Então, essas são algumas demonstrações. E o mais impressionante é que isso resolve tudo em um único modelo de transformador. Assim, ele consegue intercalar texto,

áudio e vídeo no mesmo modelo. A questão crucial aqui é a latência. Portanto, isso pode ser executado a 25 quadros por segundo e tem aproximadamente 200 milissegundos de latência de resposta do lado do modelo. Assim, a transmissão pode ocorrer praticamente em tempo real, possibilitando conversas muito naturais. Ele também suporta comunicação duplex, o que significa que pode continuar ouvindo e observando enquanto responde, em vez de apenas alternar entre as ações.

Bem, as demonstrações que mostrei aqui são apenas da versão atual 0.1, e ainda estão em uma resolução muito baixa, de 192p. É mais uma prova de conceito do que um produto finalizado para o consumidor. Atualmente, não existe nenhum código para isso. Eles publicaram apenas um artigo técnico, mas se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana

temos outro projeto muito legal chamado Domain Shuttle. Basicamente, trata-se de um gerador de vídeo que pode receber imagens de referência e exibi-las de forma consistente em um vídeo. Por exemplo, como você pode ver aqui, isso pode incluir vários personagens, incluindo personagens fictícios e não realistas. Isso também pode receber vários objetos como este. Além disso, apenas com um comando de texto, você também pode transformar esses caracteres em um estilo diferente. Por exemplo, aqui está

gerando tudo em estilo anime. Ou aqui, você pode ser ainda mais específico e gerar este homem olhando para um grafite em estilo anime 2D da garota. Aqui está outro exemplo impressionante onde podemos ter este homem interagindo com este outro personagem 3D, mas no prompt, podemos especificar que este personagem seja uma figura holográfica. Agora, é claro, com essa ferramenta, você pode criar uma infinidade de vídeos diferentes, por exemplo, vídeos de influenciadores ou demonstrações de produtos. Você pode facilmente criar uma infinidade de vídeos no estilo UGC (conteúdo gerado pelo usuário) de alguém falando sobre diversos produtos. Ou você

também pode criar comerciais com diferentes objetos, como você pode ver aqui. Agora, se você comparar isso com outros modelos de vídeo que podem receber referências, poderá ver que este novo, no topo da lista, tem um desempenho médio melhor. Por exemplo, se gerarmos esses dois personagens em uma animação 3D conversando e caminhando em um parque, podemos ver que essa nova ferramenta de transposição de domínio é muito mais consistente. Na verdade, parece com as imagens de referência. E o mais impressionante é que ele consegue preservar a aparência de todos os seus personagens de referência, mesmo que estejam em estilos artísticos diferentes. Então, por exemplo,

aqui, isso é realmente complicado. Temos uma imagem realista, um personagem 2D e um personagem 3D, mas o programa consegue mesclar esses três tipos diferentes de personagens no mesmo vídeo. Enquanto os outros modelos concorrentes não conseguem fazer isso tão bem. Ou aqui está outro exemplo complicado, onde queremos imprimir esse personagem 2D em uma xícara que essa mulher está segurando. Somente este novo modelo de transferência de domínio é capaz de lidar com isso.

O mais incrível é que, no topo da página, eles já liberaram o código . Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que este modelo utiliza a versão 2.2 como base. E para este modelo de transferência de domínio, o tamanho é de 35 GB, então você precisará de uma GPU de alto desempenho para executá- lo. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos uma nova família de modelos de código aberto chamada Ornith 1.0. E isso foi desenvolvido para programação agentiva, ou seja, tarefas em que o modelo não apenas escreve um arquivo, mas precisa planejar, executar ferramentas, depurar e escrever vários arquivos diferentes, além de continuar trabalhando em uma base de código. Agora está disponível em vários tamanhos. O menor deles possui 9

bilhões e o maior, 397 bilhões de parâmetros, e isso é uma combinação de modelos de especialistas. O interessante é que eles mostram que ele supera até mesmo outros modelos abertos como o GLM ou o DeepSeek V4, que têm mais que o dobro do tamanho. Por exemplo, o DeepSeek V4 possui 1,6 trilhão de parâmetros, mas em diversos benchmarks como Terminal Bench ou SWEBench Verified, Swebench Pro e outras métricas de codificação agentiva, você pode ver que seu desempenho é praticamente equivalente ao de alguns dos maiores modelos Frontier Open disponíveis, o que é realmente impressionante. O mesmo ocorre com o modelo de tamanho médio, com 35 bilhões de parâmetros. Em média, este modelo supera até mesmo o Quen 3.5 e o

Quinn 3.635B, bem como o Gemma 4. Aliás, esses modelos Quinn estão entre os modelos de código aberto mais populares para execução local. Eles já tiveram milhões de downloads. Mas aqui parece que Ornith é ainda melhor. Portanto, pelo menos

de acordo com os testes de desempenho divulgados, este é um modelo muito sólido e eficiente . A parte mais interessante são os métodos de treinamento. Em vez de depender de arreios projetados por humanos, Ornith aprende a gerar seu próprio arreio ou andaime. Em termos simples, o modelo basicamente aprende não apenas como resolver uma tarefa, mas também como projetar o fluxo de trabalho que o ajuda a resolvê-la. Assim, pode melhorar a estratégia, a memória, o tratamento de erros e os padrões de utilização de ferramentas em torno do problema de codificação. Se

você rolar até o topo da página, verá que eles já divulgaram os modelos para isso. Então, se você clicar nesse link com o rosto se abraçando, aqui estão todas as modelos. Assim, para o modelo completo com 397 bilhões de parâmetros , isso corresponde a aproximadamente 794 GB. Nada mal. Provavelmente você pode conectar dois ou três DJX Sparks para executar isso. Eles também têm

uma versão FB8 com apenas 400 GB. E para a versão de 35B, são 70 GB. Eles também lançaram a versão GGUF. E o Q4 tem apenas 21 GB, então ele cabe até na maioria das GPUs de gama média a alta. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

temos um novo sistema de geração 3D da Stability AI, a equipe por trás do Stable Diffusation, chamado Arbor. O mais fascinante aqui é que, em vez de simplesmente descrever um objeto com um texto curto e esperar que a IA gere algo utilizável, o Arbor permite que você diga ao modelo exatamente onde a geometria deve existir e onde não deve, e até mesmo onde as partes do objeto devem entrar em contato. Então, pense nisso como fornecer à IA um esboço espacial aproximado antes que ela comece a gerar. Por exemplo, você pode especificar que uma cadeira precisa caber dentro de um determinado volume, ou que deve haver um espaço vazio embaixo do assento, ou ainda que os pés da cadeira devem tocar o chão em pontos específicos. O mais impressionante é que esses não são modelos 3D finalizados, apenas malhas de restrição simples que funcionam como guias de projeto. O Arbor então alimenta

essas restrições diretamente em um modelo de geração 3D existente, sem precisar retreinar todo o modelo, para que os resultados sigam esses requisitos e restrições espaciais. E em diversos testes e avaliações, gerou consistentemente recursos que obedeciam à geometria solicitada muito melhor do que as abordagens anteriores. Isso torna os modelos 3D gerados por IA muito mais práticos para fluxos de trabalho de produção reais. Você pode controlar diretamente a aparência e a forma desses objetos 3D, bem como o seu comportamento. O mais incrível é que eles já liberaram o código . Então, no topo da página, se

você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se eu clicar neste modelo de rosto abraçando, observe que ele é relativamente pequeno, com apenas 600 megabytes. Note que, além desse modelo, também é necessário usar o Trellis e o Trellis 2 como geradores de modelos 3D . E o mais legal é que você também pode usar isso diretamente como um complemento do Blender. Aqui estão todas as instruções de como fazer isso. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a OpenAI está produzindo chips de jalapeño. Mas, brincadeiras à parte, eles fizeram uma parceria com a Broadcom para criar o Jalapeno, que é o primeiro processador inteligente da empresa. Esta ferramenta foi projetada especificamente para executar modelos de IA. Assim, isso permite que as cargas de trabalho por trás de produtos como ChatgPT e Codeex sejam executadas de forma mais rápida, barata e eficiente.

E aqui estão algumas conclusões realmente surpreendentes desse anúncio. Aqui diz que esta pimenta Jalapeno foi desenvolvida em apenas 9 meses e que esse processo foi acelerado por modelos da OpenAI. Em outras palavras, os modelos próprios da OpenAI, como o GPT, o Codeex ou qualquer outro modelo interno que eles tivessem, ajudaram no desenvolvimento desse chip, incluindo a pilha de software e provavelmente o projeto de hardware. E a grande ideia aqui é a otimização de toda a pilha. A OpenAI quer projetar hardware com base na forma como seus modelos são realmente usados. Portanto, eles não estão

mais se concentrando apenas em software e na construção de grandes modelos de linguagem. Eles também estão trabalhando no hardware necessário para dar suporte a isso. E aqui eles afirmam que os testes iniciais mostram um desempenho por watt substancialmente melhor do que os aceleradores de última geração atuais, embora o relatório técnico detalhado ainda esteja por vir. Aqui, eles planejam implantar isso em escala de gigawatts com parceiros de data center ao longo de várias gerações. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a IBM

anunciou o que chama de primeira tecnologia de chip com menos de um nanômetro, o que é realmente empolgante. Portanto, isso utiliza um nó de 0,7 nanômetros ou 7 angstroms. E a razão pela qual isso importa é porque os chips estão atingindo seus limites físicos. Não é possível continuar reduzindo indefinidamente os designs tradicionais de transistores, porque em algum momento você estará lidando com estruturas próximas à escala dos átomos. Bem, a resposta da IBM para isso é uma nova arquitetura 3D chamada nano stack. Em vez de apenas reduzir o

tamanho dos componentes em duas dimensões, ele empilha e escalona os transistores verticalmente, o que permite que o chip tenha uma densidade muito maior. A IBM afirma que essa tecnologia sub-1 nanômetro permite acomodar quase 100 bilhões de transistores em um chip do tamanho de uma unha, quase o dobro da densidade de seu chip de 2 nanômetros de 2021. Os ganhos projetados também são enormes. Isso significa até 50% mais desempenho ou 70% mais eficiência energética em comparação com os chips de dois nanômetros da IBM. Assim, a IBM está demonstrando que a Lei de Moore, que é o fenômeno segundo o qual o número de transistores que podemos colocar em um chip dobra a cada 2 anos, não está atingindo nenhum limite. Podemos continuar a reduzir ainda

mais a escala, até mesmo abaixo de 1 nanômetro. A IBM está demonstrando que isso é possível se empilharmos várias camadas juntas dessa forma . Uma descoberta bastante interessante e revolucionária . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a plataforma de dança lança uma estrutura chamada Dance OPD. Isso é bastante

técnico, mas muito esclarecedor. Então, vamos analisar isso em termos simples. Veja bem, um dos maiores desafios na criação de modelos de geração de imagens hoje em dia é que é realmente difícil criar um único modelo que possa fazer tudo, desde texto e imagem até edição de imagem e transferência de estilo. Por exemplo, mesmo os modelos de imagem de código aberto mais recentes, como o IOG ou o Crea 2, são apenas de conversão de texto em imagem. Para que tenha recursos de edição de imagens, eles precisam treinar e lançar outro modelo. É realmente difícil integrar

recursos de conversão de texto em imagem e boas funcionalidades de edição de imagem em um único modelo unificado. Bem, é isso que o Departamento de Odontologia da Dança está tentando resolver. Trata-se de criar um modelo único que seja excelente em tudo, incluindo gerar imagens com texto, editar partes específicas de uma imagem ou criar diferentes estilos artísticos. O problema é que essas habilidades frequentemente entram em conflito durante o treinamento. Essas são habilidades frequentemente muito diferentes, que exigem parâmetros distintos e podem interferir umas nas outras. Bem, o

funcionamento do OPD de dança é o seguinte: em vez de misturar vários modelos especializados e esperar que eles cooperem, os pesquisadores tratam cada habilidade como um campo separado, do qual o modelo do aluno pode aprender individualmente. Basicamente, pense em cada modelo especialista como um professor com uma especialidade única. Em vez de pedir conselhos a todos os professores de uma só vez, o que pode resultar em instruções conflitantes, o programa de Desenvolvimento Profissional Operacional (OPD) de dança seleciona apenas um professor para cada exemplo de treinamento. O aluno pergunta ao professor o que deve fazer naquele ponto específico durante a geração da imagem e simplesmente aprende a reproduzir esse comportamento. Assim, a partir dessa estrutura, eles treinaram um modelo capaz de fazer tudo, desde texto e imagem até edição de imagem e transferência de estilo. Por exemplo, aqui estão

vários exemplos de conversão de texto em imagem e edição de imagens . E como você pode ver, ele consegue lidar com isso com apenas um modelo. E os parâmetros quantitativos também são muito bons. Ao combinar recursos de texto para imagem e edição, o Dance OPD obteve a pontuação mais alta nesses quesitos, superando outros métodos. Agora, no topo da hierarquia, eles divulgaram um documento técnico sobre isso. Além disso, eles dizem que

o código estará disponível em breve. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você quer criar vídeos incríveis com inteligência artificial, prontos para produção, definitivamente confira a Higsfield, patrocinadora deste vídeo. A Higsfield é a plataforma de vídeo com IA mais amigável para criadores do mundo, e acaba de adicionar a capacidade de gerar vídeos em 4K com o Seed Dance 2.0, o melhor gerador de vídeos do mundo. Antes, só era possível

gerar vídeos com resolução de até 1080p, mas agora, com a resolução 4K, eles ficam ainda mais nítidos, claros e detalhados. Estou particularmente impressionado com o quão prático isso é para trabalhos criativos reais. Como o arquivo de saída tem alta resolução, você pode recortá- lo, redimensioná-lo, adicionar texto e publicá-lo em diferentes plataformas sem que o vídeo fique desfocado ou com imagem ruim. Você pode criar curtas-metragens cinematográficos, vídeos de produtos premium, campanhas de marca, conteúdo viral para redes sociais, vídeos de moda e muito mais. E o Seance 2.0 4K não se resume apenas à

resolução. Isso também mantém a consistência dos personagens em todas as tomadas, para que eles permaneçam os mesmos ao longo de uma cena. Isso torna o programa muito mais útil para contar histórias de verdade, em vez de apenas usar clipes aleatórios e desconexos. Você também pode criar cenas completas com múltiplas tomadas, movimento de câmera realista e movimentos e física mais naturais. Então, em vez de apenas gerar um clipe bacana, a sensação é muito mais de estar dirigindo uma cena.

Outro recurso realmente poderoso é a possibilidade de misturar texto, imagens, vídeos e até mesmo referências de áudio em uma única geração, o que lhe dá controle total sobre a aparência e o som do vídeo. Seja para criar anúncios, vídeos para redes sociais , conteúdo com IA, influenciadores, lançamentos de produtos, vídeos cinematográficos ou campanhas de marketing completas, o Higsfield é uma das plataformas mais fáceis para começar a criar com IA. Experimente o Seed Dance 4K em Higsfield através do link na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova arquitetura de geração de imagens muito fascinante . Isso é chamado de "unzero" pela IA não convencional e é uma maneira completamente diferente de gerar imagens. Como você pode ver, tradicionalmente, a maioria dos

modelos de geração de imagens que você e eu usamos hoje são modelos de difusão. Em outras palavras, eles pegam uma tela de ruído gaussiano aleatório que se parece com isso e removem gradualmente esse ruído até que ela se torne a imagem que você solicitou. Então, esse é um modelo de difusão. Bem, em vez de usar difusão aqui, este modelo não nulo gera imagens usando algo chamado osciladores acoplados. Você pode imaginar milhares desses minúsculos osciladores sincronizando-se gradualmente uns com os outros até que uma imagem coerente surja. É uma

abordagem matemática muito diferente e um tanto difícil de entender, mas aparentemente, se você conectar tudo isso , teoricamente poderia obter uma imagem com aparência razoável. O interessante é que esse processo pode potencialmente evitar algumas das etapas lentas e iterativas de redução de ruído usadas pelos modelos de difusão tradicionais, ao mesmo tempo que abre caminho para maneiras totalmente novas de gerar informações visuais. Atualmente, as imagens geradas não são de boa qualidade. Isso é mais uma prova de conceito, mas é um conceito interessante. A difusão pode não ser o único caminho para se obter imagens e vídeos de IA de alta qualidade. Talvez existam

outras arquiteturas mais eficientes. Na parte inferior da página, eles também disponibilizaram os pesos do modelo, além dos scripts de treinamento. Portanto, este é totalmente de código aberto. Ao clicar neste link do GitHub, você encontrará todas as instruções sobre como configurar e executar o modelo de imagem em seu computador, bem como instruções sobre como treiná-lo. E isso está sob a licença MIT, que é muito permissiva. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, especialmente se você trabalha com robótica e deseja treinar robôs humanoides em diversas tarefas, existe um recurso muito valioso chamado HIW500. É baseado numa ideia muito simples. Se quisermos que robôs humanoides funcionem em residências reais, eles precisam aprender com esses dados. Eles precisam ver dados sobre uma infinidade de tarefas diferentes, como arrumar a mesa, lavar roupa, pendurar roupas, mover objetos, abrir a geladeira, varrer o chão, passar aspirador de pó, recolher o lixo, organizar coisas, etc. Portanto,

em vez de coletar apenas demonstrações em laboratório, este conjunto de dados registra a teleoperação de corpo inteiro do robô Uni31 dentro de residências reais, realizando uma infinidade de tarefas diferentes e em diversas condições, onde a iluminação pode ser diferente, os objetos podem ser diferentes, os cômodos podem estar desorganizados e bagunçados, e cada tarefa se desenrola de maneira um pouco diferente. Basicamente, um operador humano controla o robô humanoide, e o sistema registra o que o robô vê, como seu corpo se move, quais ações ele realiza e como a tarefa está sendo executada. E o resultado, após todas essas gravações, é de mais de 500 horas de dados humanoides, o que corresponde a mais de 10 terabytes distribuídos em mais de 10 tarefas. Isso inclui coisas como mover objetos na mesa, recolher o lixo, pegar tigelas, pratos, garfos, colheres e todos esses objetos diferentes, abrir e fechar a geladeira, uma infinidade de tarefas domésticas, e coleta todos esses dados, incluindo os vídeos da câmera na cabeça e na pulseira , bem como todos os dados de movimento do robô enquanto ele realiza a tarefa. E o mais incrível é que eles disponibilizaram o código-fonte para você usar no treinamento de seus próprios robôs. Aqui

embaixo, eles disponibilizaram o conjunto de dados brutos. Então, o link é assim. E isso tem quase o tamanho de 9 abas. Eles também vão disponibilizar o conjunto de dados no formato Little Robot. Este é o framework de código aberto da Hugging Face para treinamento de robôs. Portanto, um

conjunto de dados muito valioso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a Bite Dance revela seu modelo de vídeo Frontier [bufa] Seed Dance 2.5. Lembre-se que a versão anterior, Seance 2.0 O, ainda é de longe o

modelo de vídeo líder. Embora tenha sido lançado há alguns meses, nenhum outro modelo de vídeo chega perto de superá-lo. Assim como o Google lançou o Gemini Omni alguns meses depois, a qualidade e a flexibilidade ainda estão muito aquém do Seedance. Bem, esta semana eles acabaram de lançar uma versão ainda melhor chamada Seed Dance 2.5, e esta é uma grande atualização. Aqui estão algumas especificações que

conhecemos até o momento. Isso pode gerar clipes de até 30 segundos. Também pode suportar até 50 referências multimodais. Basicamente, você pode inserir até 50 imagens diferentes para serem usadas como referência. Também possui edição local precisa . Assim, você pode desenhar uma espécie de retângulo

ao redor da parte exata do vídeo que deseja editar. E editará apenas a parte do vídeo correspondente à sua solicitação, mantendo todo o resto inalterado. Também apresenta uma consistência muito maior em termos de cenas e personagens. E, claro, assim como a versão anterior do Seed Dance, esta também possui áudio integrado nativamente. Além disso, indica suporte para resoluções muito mais altas , incluindo 2K e 4K, o que é simplesmente incrível. Quer dizer, já é necessário

muito poder de processamento para gerar um vídeo de boa qualidade em 1080p, mas ampliar isso para 4K exige uma quantidade absurdamente maior de poder de processamento. Então, fico pensando que tipo de projeto arquitetônico maluco eles tiveram que usar para conseguir fazer isso. Acho que a maior melhoria aqui parece ser o controle. Em vez de tratar a geração de vídeo como uma simples conversão de texto em vídeo, onde você tem muito pouco controle, o Seed Dance 2.5 foi projetado para permitir a inserção de diversas referências e também a edição de vídeos existentes, desenhando caixas delimitadoras. Isso é importante para

conteúdo de marca, fotos de produtos e também para a criação de vídeos longos, onde a continuidade e a consistência são fundamentais. Este produto foi concebido muito mais como uma ferramenta de produção real para cineastas. Isso acaba de ser revelado no evento deles. O lançamento está previsto para o início de julho, então fique atento. Com certeza abordarei isso com mais detalhes quando for lançado. Agora, além do

Seed Dance 2.5, a Bite Dance também lança sua nova família de modelos de IA. Eles estão arrasando esta semana. Então, este se chama Seed 2.1 e, em vez de ser apenas um chatbot genérico, foi projetado mais como um agente de produtividade. Agora,

você pode escolher entre dois modelos diferentes . Existe uma versão profissional que oferece melhor desempenho e uma versão turbo que tem desempenho inferior, mas funciona um pouco mais rápido. Em termos de benchmarks de trabalho no mundo real, você pode ver que ele está até mesmo no mesmo nível do Claw Opus 4.7 e do GPT 5.5.

Note-se, porém, que eles não incluíram o Opus 4.8 nessa comparação. O mesmo se aplica à Codificação Agentica. É praticamente equivalente ao GPT 5.5. Mas a verdadeira força disso reside em

suas capacidades multimodais. Isso é realmente muito bom para a percepção e compreensão visual. Como você pode ver por meio desses diferentes benchmarks na análise de gráficos e tabelas científicas, ele é ainda melhor que o Opus 4.7 e o GPT 5.5. O mesmo se aplica à

análise de vídeo e movimento. É ainda melhor do que os modelos Gemini mais recentes , que também são multimodais e conseguem analisar vídeos. Aqui estão alguns casos de uso para sua referência. Você pode facilmente solicitar que esse agente crie slides de apresentação sobre qualquer tópico ou referência que você fornecer. E como é multimodal, você pode inserir apenas um esboço do layout desejado, além de uma imagem de referência do estilo que você quer, e ele pode criar um site completo com base nessas referências. Ou aqui estão

alguns exemplos adicionais para sua referência. Esta ferramenta é excelente para entender imagens de referência e também para design de interface. Note que este design tem um aspecto realmente profissional e refinado e, devido às suas capacidades multimodais, é muito bom na análise de vídeos. Por exemplo, você pode inserir um vídeo muito longo e pedir para que ele seja analisado e transformado em um vídeo curto viral. Atualmente, este é um software proprietário e pago. Você pode

experimentar gratuitamente usando a plataforma de estúdio online deles. Aqui você pode selecionar a versão mais recente do C2.1 Pro ou também através da API deles. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos um novo projeto chamado Lyft 4D. Basicamente, isso pode pegar

um vídeo comum e transformá-lo em uma cena 4D completa. E 4D aqui significa uma cena 3D mais tempo. Assim, em vez de apenas reconstruir uma cena 3D estática, o programa tenta recuperar a forma, a aparência e o movimento completos do objeto à medida que ele se desloca no vídeo. O mais incrível é que isso funciona a partir de um vídeo 2D comum, ou seja, com apenas uma visão da câmera, e tenta reconstruir regiões que a câmera nunca capturou de fato. Mas, ainda assim, é capaz de criar uma cena 3D dinâmica em torno da qual você pode orbitar conforme o objeto se move. Isso é especialmente útil

para vídeos do mundo real, onde muitas coisas são omitidas ou não são capturadas pela câmera. E se você não tiver vídeos da cena de diferentes ângulos, fica muito difícil para os métodos existentes reconstruir uma cena 4D bastante consistente. Mas com esse método Lift 4D, é possível lidar com isso com apenas um clipe. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão de código. E aqui diz que o código estará disponível em breve, então fiquem atentos. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Bite Dance lançou uma IA muito interessante chamada Perception DM. Bem, este é um modelo de linguagem visual, portanto, ele consegue entender e analisar imagens, mas a maneira como funciona é realmente única. Normalmente, se você pedir a um modelo de visão para legendar várias partes da imagem, ele tende a fazer isso uma de cada vez. Isso descreveria a região um, depois a região dois, a região três e assim por diante. Funciona, mas fica lento

à medida que o número de regiões aumenta. Bem, o Perception DM adota uma abordagem diferente, utilizando um modelo de linguagem de difusão. E com isso, é possível gerar várias legendas sendo escritas ao mesmo tempo, como você pode ver nesses exemplos. Assim, a entrada é uma imagem mais várias máscaras de região e a saída é um conjunto de descrições. E como você pode ver, ele consegue exibir todas essas descrições ou legendas simultaneamente. E se você observar

esses benchmarks, verá que ele não apenas supera os modelos de visão existentes de tamanhos semelhantes, como também é muito mais rápido. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Portanto, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará os links para os modelos e os conjuntos de dados. Portanto, este é completamente de código aberto. Além disso, aqui você encontra todas as instruções sobre como executar o programa localmente no seu computador, como preparar os dados e também como treiná-lo você mesmo. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Alibaba lançou seu mais recente modelo de vídeo, chamado Happy Horse 1.1. Esta versão representa uma grande melhoria em relação à anterior, especialmente no que diz respeito ao realismo de movimento, à consistência dos personagens e à sincronização labial e de áudio nativa . Em termos de especificações, este dispositivo consegue gravar vídeos em até 1080p e pode gerar clipes com duração de 3 a 15 segundos . Isso é muito flexível. Portanto,

este dispositivo consegue converter texto em vídeo, imagem em vídeo e até mesmo referência em vídeo, com até nove imagens de referência diferentes. Além disso, ele também suporta proporções de tela super amplas, como 21:9 ou 9:21. Também é compatível com vários idiomas, como chinês, japonês, coreano, alemão, francês e muitos outros. E, segundo alguns testes iniciais, esta versão apresenta melhorias em termos de movimentos mais suaves, maior consistência temporal e menos artefatos. É menos rígido e mais natural em comparação com a versão um. No entanto, ainda não é

tão bom quanto Seed Dance, da Bite Dance, que atualmente é de longe o melhor modelo de vídeo disponível. Não creio que exista outro modelo de vídeo que chegue perto de superá-lo. Mas se você estiver interessado em experimentar o Happy Horse, você ganha alguns créditos gratuitos após se cadastrar. Então, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. No início desta semana, foi lançado um novo gerador de imagens de código aberto de alta qualidade chamado Korea 2, e ele é muito eficiente. Ele consegue gerar

imagens super realistas e lidar com uma infinidade de estilos artísticos diferentes. Possui excelente capacidade de adesão imediata e também ampla compreensão global. Por exemplo, possui conhecimento inato de vários personagens ou celebridades, bem como de diferentes marcas e logotipos. A melhor parte é que ele já vem sem censura, sem qualquer tipo de conteúdo impróprio. Na verdade, este é o modelo menos censurado em comparação com outros modelos baseados em concorrentes . Além disso, é bastante leve

e rápido. Portanto, de acordo com alguns usuários, este programa pode funcionar até mesmo com apenas 4 GB de VRAM . Pelo menos para mim, leva apenas uns 10 segundos para gerar uma imagem. Bem, eu já fiz um tutorial completo sobre isso assim que foi lançado, então não vou repetir muita coisa aqui. Veja este vídeo para saber mais. Vou colocar o link na

descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Unirit lançou uma demonstração do seu robô mais leve e barato, chamado Uni Tree R1. Agora, vimos demonstrações de outro modelo chamado Unitri G1. Este é o mais popular e consegue fazer coisas incríveis como kung fu, piruetas e dança, mas acontece que este modelo R1, mais barato e leve, também consegue fazer acrobacias impressionantes, como você pode ver nesta demonstração. O que é realmente impressionante é que consegue fazer todos esses movimentos malucos de break dance, porque isso exige uma força central imensa, ajustes instantâneos e uma incrível torção articular. Para um

robô bípede transferir seu peso dos pés para apenas uma mão, mantendo o impulso sem cair, é uma façanha de engenharia realmente incrível. Sua aterrissagem também é impressionante. Após cada giro, cambalhota ou queda de alto impacto, os algoritmos do robô precisam estabilizar instantaneamente suas articulações para evitar tropeços ou oscilações normalmente observados em outros robôs humanoides. Agora, a parte realmente empolgante é que o preço inicial é de apenas US $ 4.900, o que é muito acessível para um robô humanoide. Na verdade, acho que é a

opção mais barata que existe. Na verdade, se eu adicionar apenas uns 20 ou 30 dólares para acessórios, eu poderia potencialmente ter uma garota-gato dançarina em casa. Bem acessível, na minha opinião. Além disso, esta semana, a OpenAI lança seu melhor e mais recente modelo, o GPT 5.6. Mas aqui está o

problema. Você não pode usar isso. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Primeiramente, observe que o GPT 5.6 é, na verdade, uma família de modelos diferentes.

Mas, em vez de nomeá-las como baixa, média e alta, como faziam antes, só para confundir um pouco mais, estão chamando de Soul, Terra e Luna, sendo Soul a de melhor desempenho. E se esses nomes lhe soam familiares, você não está sozinho. O curioso é que esses nomes meio que correspondem a alguns enigmas criptográficos anteriores. Bem, não sei se isso tem alguma relação ou se estão insinuando algo intencionalmente, mas, brincadeiras à parte, este é um modelo com um desempenho incrível. Aqui estão algumas especificações e características importantes. Eles estão

introduzindo um novo nível máximo de esforço de raciocínio, além de um novo modo ultra que vai além de um único agente de IA, coordenando múltiplos subagentes para acelerar e resolver fluxos de trabalho altamente complexos. Então, além de "máximo", "extra alto" ou "alto", agora você também precisa ficar atento a esse "modo ultra", que só serve para confundir ainda mais as pessoas com a nomenclatura. Aqui você pode ver que o GPT Soul Ultra estabeleceu um novo recorde de pontuação no Terminal Bench, que testa a capacidade de um modelo de IA em engenharia de software autônoma. E aqui você pode ver que o GPT 5.6 Soul supera até mesmo o Claude Mythos, que aparentemente é considerado muito perigoso para ser lançado.

Em termos biológicos, também apresenta melhorias significativas em relação ao Genebench para genômica de longo prazo, igualando ou superando o GPT5, porém utilizando muito menos tokens. Portanto, é muito mais eficiente. E em termos de segurança cibernética, também é muito forte em testes de vulnerabilidade. Mas aqui você pode ver que nem mesmo o maior GPT 5.6 Soul conseguiu igualar o desempenho do Mythos. Mas eis a minha

teoria da conspiração sobre isso. Talvez eles tenham feito esse gráfico de propósito para mostrar que a versão 5.6 é mais fraca em segurança cibernética, para evitar que seja banida pelo governo. Talvez isso seja, na verdade, uma jogada de xadrez em 4D. Enfim, aqui dizem que foi projetado com foco na defesa. O modelo é altamente otimizado para

identificar e corrigir vulnerabilidades, em vez de executar ataques de ponta a ponta . Na verdade, para garantir que o modelo seja seguro e não possa ser facilmente explorado, aparentemente a OpenAI dedicou mais de 700.000 horas de GPU para automatizar testes de intrusão (red teaming) a fim de descobrir e corrigir vulnerabilidades antes do lançamento. Outra característica é a sua extrema rapidez. Assim, ele pode atingir até 750 tokens por segundo quando executado no hardware Cerebras. Agora, antes que você se

empolgue demais, aqui está o ponto. A grande maioria de vocês, incluindo eu, não tem acesso a isso. Aqui consta que, em conformidade com o governo dos EUA, eles estão lançando apenas uma prévia limitada para um pequeno grupo de parceiros confiáveis antes de disponibilizar o produto ao público em geral nas próximas semanas. Em outras palavras, apenas a elite tem o direito de usá- lo, conforme decisão do governo dos EUA, e o resto de vocês não tem esse direito. Bem-vindos à subclasse permanente.

Aqui está uma notícia relacionada. Há também relatos de que a OpenAI pode estar adiando seu IPO para o próximo ano. Agora, não temos certeza do motivo exato, mas pode ser devido à recente proibição do governo dos EUA aos seus modelos Frontier. E além disso, haverá uma versão de pré-visualização limitada do GPT 5.6.

Também temos novidades sobre o fiasco do mito de Claude. Caso você não esteja a par dos acontecimentos recentes, basicamente a Anthropic vinha dizendo que seu modelo Mythos era muito perigoso para ser lançado e que deveríamos pausar o desenvolvimento da IA. No entanto, esses hipócritas lançaram então Claude Fable, que eles afirmam ser de nível mítico. Quer dizer, não há nada mais hipócrita do que isso. É claro que, se você diz que é muito perigoso se libertar de todo esse alarmismo, o que você espera que aconteça? Bem, o

governo dos EUA agiu rapidamente. Eles proibiram o acesso a Claude Fable e Mythos poucos dias após o lançamento. E desde então, ninguém teve acesso a Claude Fable ou Mythos. Bem, ontem, o governo dos EUA finalmente emitiu uma carta flexibilizando sua proibição, permitindo que a Anthropic lançasse Claude Mythos 5, mas apenas para cerca de 100 parceiros de confiança, incluindo grandes empresas americanas e agências federais. Então, essa história é muito parecida com a do GPT 5.6, onde apenas um grupo seleto de pessoas

ou organizações tem acesso, conforme decisão do governo dos EUA, enquanto o resto de vocês não terá acesso. Você vai ficar preso para sempre na classe baixa permanente. Acho que essas proibições do governo dos EUA são um sério alerta para todos. Principalmente se você não estiver nos EUA. Se você realiza todo o seu trabalho ou administra toda a sua empresa com base em modelos americanos, corre o risco de que, um dia, o governo dos EUA simplesmente lhe retire o acesso a esses modelos. E é

exatamente por isso que precisamos de código aberto. Isso reforça a importância da IA ​​de código aberto. Com modelos de código aberto, quero dizer modelos como GLM, DeepSeek, Quen ou Miniaax. O poder da inteligência é devolvido ao povo. Você poderia potencialmente hospedar esses modelos offline e localmente, o que lhe daria total controle. Você não precisa se

preocupar com o governo dos EUA um dia retirando seu acesso a essas informações, como estão fazendo com o GPT 5.6 e Claude Fable. De qualquer forma, se você estiver interessado em aprender mais sobre o GPT 5.6, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo, mas também me diga nos comentários o que você achou de tudo isso. Também nesta semana, uma empresa chamada Olive está trabalhando em uma nova maneira de obter imagens do cérebro humano usando ultrassom.

E a ideia é bastante ousada. Veja bem, neste momento, para analisar a atividade cerebral ou as ondas cerebrais, você tem dois extremos. Você pode perfurar o crânio e inserir eletrodos no cérebro, o que fornece sinais muito precisos, mas obviamente esse procedimento é muito invasivo. Por outro lado, também é possível usar algo como um EEG externo à cabeça, que é seguro e fácil, mas o sinal fica borrado. Bem, o método deles fica no meio termo. Não é necessário furar o chão, mas mesmo assim você

obtém um nível de detalhe muito maior do que com sensores externos comuns. E funciona utilizando ultrassom para observar o fluxo sanguíneo no cérebro. Quando os neurônios se tornam ativos, o fluxo sanguíneo próximo se altera porque o cérebro envia mais sangue para as áreas que estão realizando trabalho. Olif envia ondas de ultrassom através do crânio, e essas ondas se dispersam ao atingirem as células sanguíneas em movimento. A partir disso, é possível construir um mapa do fluxo e do volume sanguíneo dentro do cérebro. É como observar o

funcionamento interno do cérebro em detalhes extremos. E o mais impressionante é que, nesta semana, eles capturaram a imagem vascular mais detalhada de um cérebro humano vivo já vista, usando apenas ultrassom, sem precisar perfurar o crânio. Dizem que essa resolução é 100 vezes maior do que a de tomografias computadorizadas semelhantes. Para atingir esse nível de detalhe, eles usam algo chamado microbolhas. Basicamente, são minúsculas bolhas de contraste que fluem pelos vasos sanguíneos e refletem o ultrassom com muita intensidade. E à medida que

milhões dessas bolhas se movem pelos vasos sanguíneos do cérebro, o sistema empilha todas essas posições em um mapa 3D superdetalhado. O problema é que você precisa injetar essas bolhas na corrente sanguínea para que elas cheguem ao cérebro e sejam detectadas por ultrassom. Portanto, não é tão externo ou não invasivo quanto dizem. Ainda existe um risco que eles não abordaram neste blog. Enfim, o objetivo final disso é que, se conseguirmos mapear os vasos sanguíneos do cérebro vivo em 3D com muitos detalhes, isso poderá nos dar informações sobre como o cérebro funciona em tempo real, como pensamos, ou até mesmo nos ajudar a solucionar várias doenças, como Alzheimer, traumatismo cranioencefálico e outras condições. O mais legal

é que eles estão disponibilizando todo o processo, incluindo o conjunto de dados, em código aberto. Então, está meio que escondido apenas neste parágrafo. Se você clicar neste link e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar esse pipeline por conta própria. É claro que a maioria de vocês ainda não pode simplesmente executar isso em casa. Você ainda precisa de alguns equipamentos médicos avançados. Mas, quero dizer,

se você tiver acesso a um laboratório, todo esse processo é de código aberto e você pode potencialmente executá-lo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, este projeto desta semana está bem interessante. Chama-se Auto Data from Meta. Isso permite que a IA construa, de forma autônoma, dados de treinamento e avaliação de alta qualidade. Como você pode ver, um dos

maiores obstáculos para treinar melhores modelos de IA são os dados. Frequentemente, não temos dados suficientes ou dados de boa qualidade em quantidade suficiente, e criar esses conjuntos de dados de alta qualidade do zero exige muito tempo, esforço e dinheiro. Mas e se pudéssemos simplesmente usar IA para automatizar esse processo? Esse é basicamente o objetivo dessa estrutura. Funciona assim. Na verdade, isso faz com que o agente

crie os dados, os inspecione e teste se eles realmente funcionam, aprendendo com as falhas e aprimorando a receita para a próxima rodada. O problema com os métodos de dados sintéticos mais antigos é que eles não se aprimoram automaticamente com o tempo. Portanto, eles não se comportam exatamente como um cientista de dados humano que fica verificando, medindo e aprimorando o conjunto de dados. Bem, os dados automáticos são projetados como um loop. Assim, o agente gera amostras a partir do material de origem. Ele também usa esse

agente desafiante e essa rubrica de avaliação para verificar se essas amostras estão corretas e são úteis, e mede o desempenho dos modelos com base nelas. Em seguida, utiliza esses resultados para atualizar a forma como cria o próximo lote ou a próxima rodada. Nesse estudo, eles treinaram um pequeno modelo Quen 3.5 4B com esse conjunto de dados sintéticos e descobriram que ele teve um desempenho muito melhor do que outro método padrão. Um artigo bastante interessante. A grande ideia

aqui é que a criação de dados por IA pode se tornar muito mais automatizada, iterativa e científica, em vez de humanos projetarem manualmente cada conjunto de dados. Você pode simplesmente instruir os agentes a gerar os dados, testá- los e até mesmo aprimorar suas habilidades como criadores de dados. Agora, se você rolar a página para baixo , verá que eles divulgaram um relatório técnico sobre isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, o laboratório japonês Sakana lança o Sakana Fugu. Aqui, eles afirmam que esses

modelos da Fugu superam até mesmo os modelos da Frontier e estão no mesmo nível dos modelos de Fable 5 e da prévia de Mythos. Isso é extremamente enganoso. Acho que este anúncio da Sakana é bastante decepcionante. Veja bem, o chamado modelo Fugu deles é um modelo, mas não é um modelo básico de linguagem de grande escala. É apenas um modelo que orquestra outros modelos. É como um roteador. Assim,

em vez de usar apenas um modelo, este baiacu encaminharia seu comando para diferentes modelos fechados e abertos, coordenando-os e decidindo como eles deveriam trabalhar juntos. Também não é surpresa que, ao usar modelos diferentes ou múltiplos, os resultados médios sejam melhores do que ao usar apenas um único modelo. Isso é chamado de método de conjunto. Portanto, afirmar que seus supostos modelos de baiacu superam até mesmo Claude, Fable ou Mythos é extremamente enganoso. Na verdade, você não está comparando coisas iguais . No entanto,

eles afirmam que, usando esse orquestrador Fuku, ele supera até mesmo os melhores modelos Claw e GPT em todos esses diferentes benchmarks de conhecimento, raciocínio e codificação agentiva. Agora, este é um produto pago e de código fechado. Na verdade, os preços são bem caros. Além disso, não temos ideia de quais modelos fechados e abertos eles estão usando ou como são alocados. Então, é como fechar sobre fechar. Isso é extremamente opaco.

Mas, novamente, isto é apenas um orquestrador. Nem sequer é um modelo básico. Tudo parece muito suspeito. Então, eu só queria chamar a atenção para isso. Eles fizeram uma afirmação muito ousada de que este é um modelo que supera Claude e os mitos, mas isso é extremamente enganoso. No entanto, se você tiver

interesse em conferir, vou deixar o link para a página principal do anúncio na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita? E qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como

sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.