---
video_title: "New #1 open-source AI model is here!"
video_id: 6d__WOpZswY
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6d__WOpZswY
video_date: 2026-06-17T03:26:33+00:00
video_description: |
  GLM 5.2 review. New best open source AI model. #ai #aitools #llm #ainews #agi #singularity #gpt #deepseek Thanks to our sponsor Higgfield. Try it today https://higgsfield.ai/s/mcp-theaisearch-sxrZXk
  
  Get 10% off GLM coding plan: https://z.ai/subscribe?im_ref=08823wwcsxyZRplUtW2z3Wn7UkuTChQrhyqt1M0&sharedid=&irpid=4934152&irgwc=1&afsrc=1&ic=JQJSQOIM0W
  Z Code: https://zcode.z.ai/en
  Online chat: https://chat.z.ai/
  How to add in Claude code: https://docs.z.ai/devpack/quick-start
  
  0:00 GLM 5.2 intro
  0:31 Where to use GLM
  1:37 Digital earth
  4:10 Animation video with voiceover
  7:00 3D models
  9:40 GLM in Claude code
  11:41 Ray tracing
  12:10 Higgsfield
  13:54 Ray tracing continued
  17:09 Music composition
  19:58 Math animation
  21:48 Find the frog
  22:38 Deep research
  24:18 Specs and benchmarks
  27:21 Open source
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Temos um novo modelo de código aberto número um e a diferença é absurda. Então, meu laboratório favorito, ZAI, acaba de lançar o GLM 5.2 e veja só isso. É de longe o melhor modelo aberto disponível, além de superar até mesmo o melhor GPT e o melhor Gemini em diversos testes de desempenho. É assim que esse modelo é absurdamente capaz.

Neste vídeo, vamos abordar todas as coisas incríveis que ele pode fazer, além de analisar suas especificações, desempenho e comparações com outros concorrentes, bem como como e onde usá-lo. Vamos direto ao assunto. Existem vários lugares onde você pode usar este novo GLM 5.2. Você pode experimentar gratuitamente usando a interface de bate-papo online deles, cujo link estará na descrição abaixo. É só acessar chat.z.ai

e, lá em cima, você deve conseguir selecionar a versão mais recente do GLM, a 5.2. No entanto, todos esses modelos de ponta já conseguem realizar tarefas simples como redigir e-mails, resumir informações e até mesmo ajudar na escrita de uma redação. Isso é muito fácil. Na verdade, se você usar o GLM 5.2 na interface de bate-papo,

não estará aproveitando todo o seu potencial. Para realmente explorar todo o seu potencial, você deve tentar usar esses modelos de vanguarda com frameworks ou ferramentas de análise de agentes, como Open Claw, Hermes ou Claude Code. Ou a ZAI também possui sua própria estrutura de agentes chamada Z Code, que você pode baixar gratuitamente. É compatível com Mac, Windows e Linux. E depois de fazer o download, deverá ficar mais ou menos assim.

Na verdade, é praticamente um clone do Codex. Então, é muito semelhante ao Codex, e o que eu gosto nele é que você pode configurar vários projetos, cada um em uma pasta, e ele pode trabalhar com vários arquivos dentro de um projeto dessa forma. Muito bem, para a primeira tarefa, vamos torná-la extremamente difícil. Pretendo usar esse equipamento para construir um gêmeo digital 3D totalmente interativo da Terra, que terá as seguintes funcionalidades. Permitir que os usuários façam zoom de forma contínua, desde o espaço sideral até ruas específicas da cidade . Ao passar o cursor sobre uma cidade, o

contorno do país deve ser destacado e uma janela pop-up deve exibir estatísticas como área, população e PIB. Exiba uma representação realista do planeta Terra com opções para ativar/desativar a cobertura de nuvens atmosféricas, o tráfego aéreo, o modo dia e noite e, em seguida, o modo noturno para mostrar as ruas da cidade. Certifique-se de que ele carregue corretamente em um navegador web comum. Vou usar o GLM 5.2 e depois definir o modo de pensamento para o máximo. Vamos

executar. Muito bem, então me deu um protótipo inicial, mas havia alguns pequenos detalhes que não estavam funcionando. Por exemplo, a cobertura de nuvens e as fronteiras do país não funcionaram, então eu apenas dei mais instruções e então funcionou por mais 3 minutos e 47 segundos. Além disso, o tráfego aéreo estava bastante confuso, então eu configurei o programa para animar os voos com rastros nas trajetórias. Funcionou por mais 3 minutos, e foi basicamente isso. Então, depois disso, aqui está o nosso

planeta Terra. Primeiramente, inclui várias opções de ativação/desativação, então vamos analisá-las. Para imagens de satélite, é basicamente a imagem da Terra, então vamos ativar isso novamente. Para a cobertura de nuvens, o programa tenta sobrepor uma camada de nuvens à Terra desta forma, mas não funciona muito bem, então essa função ainda está com problemas. Deixe- me desativar isso novamente, e então você poderá ver que as fronteiras dos países funcionam, e se eu passar o cursor sobre cada país, ele me mostra as estatísticas como área, população e PIB. E então, em seguida, vamos ativar o

tráfego aéreo, e isso está lindo, muito bom. Então, vamos desligar o tráfego aéreo, e o terminador dia/noite ficará assim, com metade da Terra em dia e a outra metade em noite. Então, isso funciona. Em seguida, aqui estão as luzes da cidade à noite, o que também funciona muito bem. Deixe-me desligar isso.

Em seguida, vamos tentar ampliar a imagem para cidades individuais. Então, vamos tentar Nova York, e de fato, o programa me leva automaticamente para Nova York e dá um zoom completo na vista das ruas da cidade. Você pode até mesmo dar zoom ao máximo para ver pessoas e carros. E depois, vamos tentar Tóquio. Então, a câmera vai se afastar e depois se aproximar de Tóquio, e é isso que vemos. Então,

sabe, a maioria das funcionalidades simplesmente funciona. Bem, foi necessário um pouco de ajuda adicional, então levou cerca de 15 minutos para concluir todo o processo, enquanto o melhor modelo disponível, o Claude Fable 5, que você nem pode usar agora, conseguiu fazer tudo com praticamente apenas uma instrução. Dito isso, para um modelo de código aberto, isso ainda é extremamente impressionante. Em seguida, vamos tentar algo ainda mais complicado e provavelmente mais relevante para os fluxos de trabalho do dia a dia. Vou tentar integrar várias ferramentas ao mesmo tempo para criar um vídeo promocional.

Então, o prompt vem desta página do produto, que eu acabei de colocar na página inicial do Wise , que tem esta aparência. Deixe-me rolar um pouco para baixo para que você possa ver como isso se parece. Crie um vídeo promocional sobre este produto, incluindo também uma narração utilizando o Gemini TTS. E você também precisa usar esse framework Hyperframes para criar a animação. E eu simplesmente coloquei um link para o repositório do Hyperframes no GitHub. Este é

um pacote de código aberto que permite criar animações usando código. Então, veja como ficou o repositório no GitHub. Ele precisa acessar esta página da web e descobrir como instalar isso sozinho. Não dei nenhuma instrução explícita sobre como fazer isso. Você também pode usar outra ferramenta, como o Remotion, se preferir. E então deveria ser 16:9, com

duração aproximada de um minuto. Use esta faixa como áudio de fundo. É apenas uma música de fundo aleatória. Reduza o volume para que a narração possa ser ouvida com clareza. E aqui está um exemplo de como usar o Gemini TTS. Então, o que eu fiz foi

acessar o AI Studio do Google, clicar em fala e música e depois em Gemini Flash TTS. E então eu simplesmente cliquei em adicionar narração. Selecionei uma voz aqui embaixo, então vamos usar essa voz. Que habilidade você gostaria de desenvolver? E depois, eu simplesmente digito "inserir transcrição aqui". E então, na parte superior,

cliquei em obter código. Copiei o código e simplesmente colei no Z AI. E também incluí minha chave de API aqui embaixo. E é basicamente isso. E depois, me entregou o produto final. É isso. Não precisei

insistir mais. Então, aqui está o vídeo. Enviar dinheiro para o exterior não deveria custar uma fortuna. Conheça a Wise, a conta internacional criada para um mundo [musical] sem fronteiras. Mantenha e converta mais de 40 moedas à taxa de câmbio real do mercado. Sem

custos adicionais ocultos, sem taxas surpresa. Apenas dinheiro para que [a música] se movimente da maneira que deveria. Envie dinheiro para familiares, pague fornecedores ou receba pagamentos como um local, com seus próprios dados de conta, em até nove moedas diferentes. Faça compras em qualquer lugar com o cartão de débito [music] Wise e economize cada centavo. Do dia a dia às grandes empresas, mais de 16 milhões de pessoas e empresas já confiam na Wise para administrar seu dinheiro.

[música] Uma conta, mais de 40 moedas, zero complicações. Junte-se a eles em wise.com [música] e comece a enviar dinheiro de forma mais inteligente. Seu por menos. Assim, você pode ver o quão capaz é este modelo . O que eu gosto no JLM é que ele

exige muito pouca intervenção. Na maioria das vezes, funciona perfeitamente assim que é instalado e apresenta muito poucos erros. Aliás, deixe-me também passar o cursor sobre as estatísticas para que você possa ver os tokens usados ​​e a taxa de sucesso em dinheiro apenas para esta solicitação. Portanto, foram utilizados aproximadamente 100 mil tokens e levou cerca de 20 minutos para ser concluído. Muito bem, agora vamos testar a sua capacidade de gerar modelos 3D. Então,

vou inserir isso. Crie um modelo animado em 3D de um motor V8. Inclua um controle deslizante para mostrar uma transição suave do motor totalmente montado para uma vista explodida que mostre o funcionamento interno, como pistões, velas de ignição, válvulas, bielas e virabrequim central em movimento. Utilize um único arquivo HTML. Muito bem, funcionou por 13 minutos e, com apenas um comando, foi isso que obtivemos. Vamos abrir

este arquivo index.html e aqui está o nosso motor V8. Muito legal. Vamos explodir isso e, como você pode ver, a explosão funciona. A animação é muito boa. Podemos até

aumentar a rotação do motor para tornar isso ainda mais rápido ou diminuí-la. Muito legal . Portanto, é muito eficiente na criação de modelos 3D. Deixe-me também mostrar os tokens utilizados. Então, isso foi realmente rápido e leve, usando apenas cerca de 28.000 fichas, além de a taxa média de acerto em dinheiro

ser de 96%, ou aqui está um exemplo ainda mais complicado que nem mesmo Claude Fable conseguiu acertar. Crie um belo modelo animado em 3D de um relógio mecânico tradicional, incluindo seu mecanismo interno, como mostradores, ponteiros, marcadores de horas, etc. Mostre o mecanismo do relógio em movimento, com as engrenagens girando, o balanço oscilando, etc. Vamos ver se o programa consegue fazer isso. Muito bem, então ele começou a codificar isso.

Agora, criar um relógio é muito mais complicado, então ocorreu um erro. Eu simplesmente colei o erro de volta aqui e isso corrigiu o problema. Depois, como queria deixar ainda mais atraente, adicionei a opção de expandir o código e permitir ativar ou desativar camadas, tornando-o visualmente mais impressionante. E aqui está o nosso resultado. Vamos explodir isso para que possamos ver os componentes individuais separados.

Tudo parece estar em ordem e o relógio está funcionando. Os ponteiros de minutos, horas e segundos estão todos corretos, e a escala de tempo também parece correta. Agora, vamos ativar ou desativar determinadas camadas. Então, temos o cristal de safira. Vamos desligar isso. Mãos, então isso funciona. Vamos

experimentar os mostradores e marcadores. Isso funciona. Deixe-me remover esta caixa metálica volumosa aqui para que você possa ver os componentes internos. Muito bem, então os componentes são assim . No entanto, se eu ampliar a imagem das engrenagens, é aqui que começamos a ver alguns erros. Então, como você pode ver,

alguns desses indicadores estão se movendo. Os outros não estão se movendo de verdade e também não estão alinhados. Portanto, este é um desafio incrivelmente difícil, e observe que nem mesmo Claude Fable 5 conseguiu acertá-lo. Não foi possível alinhar os mostradores completamente. Ainda assim, uma geração muito impressionante. Eu não esperava que

acertasse 100%. Note que aqui foram utilizados cerca de 80.000 tokens, com uma taxa média de acerto em dinheiro de aproximadamente 94%. Agora, você não precisa mais usar o GLM 5.2 no Z Code. Você também pode usar outros modelos de

arnês, como o Claude Code, o Open Claude ou o Hermes. Então, deixe-me mostrar um exemplo rápido disso. Muita gente não sabe disso, mas você pode usar o Claude Code ou até mesmo o Codex com modelos diferentes do Claude ou do GPT. Vou incluir um link para esta página na descrição abaixo, caso você queira associá-la ao Claude Code. Então, o que você precisa fazer é primeiro se inscrever em um plano, depois usar a chave da API e, em seguida, instalar essa ferramenta auxiliar de codificação. Então, vou

copiar esta linha e depois abrir o prompt de comando no meu computador e colar o seguinte. Em seguida, várias opções serão exibidas. Por exemplo, para a chave de API, você precisará inserir uma chave de API se esta for a primeira vez que você a utiliza. Então, deixe-me colar isso aqui e depois pressionar Enter. Em seguida, você selecionaria a plataforma de agentes que deseja configurar. Então, sim,

vamos usar o Claude Code e depois você só precisa selecionar a primeira opção para atualizar o Claude Code para usar o GLM. Então, vamos pressionar Enter e é basicamente isso. Então, você pode iniciar o Claude Code ou, se preferir, eu recomendo fechar o terminal e começar do zero. Agora, há mais um passo que você precisa dar: se clicar em "como alternar entre modelos" aqui embaixo, você também precisa especificar explicitamente qual modelo GLM usar para substituir Haiku, Sonnet ou Opus. Você deve inserir isso no seu arquivo settings.json do Claude, que geralmente está

localizado na sua pasta de usuário. Por exemplo, para mim, fica localizado aqui. Então, deixe-me abrir isso no VS Code, ou você também pode abrir no Bloco de Notas ou em qualquer outro programa. Em seguida, basta copiar e colar essas quatro linhas neste campo de ambiente. Então, deixe-me colar aqui, corrigir a formatação e depois pressionar Ctrl+S para salvar.

É basicamente isso. Então, depois, se eu abrir um terminal e usar o Claude Code, você poderá ver que agora estou usando o GLM 5.2 como modelo. Ou, se eu digitar {slash} model, você poderá ver que esses modelos GLM agora substituíram os modelos Claude padrão. Então, é assim que você pode usar o GLM no código Claude. Se você preferir o

código Claude em vez de, você sabe, código Z ou alguma outra estrutura agentiva. Vamos tentar um exemplo rápido com o código Claude. Então, vou desenvolver uma simulação de traçado de raios com uma esfera, um cubo e uma pirâmide. Deveria ser um céu azul com um chão quadriculado. Adicione parâmetros ajustáveis ​​como posição, refletividade, rugosidade, transparência e outras propriedades do material para cada forma. O ponto crucial é não usar 3.js

ou outras bibliotecas externas. É preciso programar isso completamente do zero. Portanto, isso testa sua compreensão de física e iluminação. Agentes de IA podem te ajudar a realizar uma infinidade de tarefas. Mas você sabia que, com as ferramentas certas, é possível até mesmo usá- las para a criação de conteúdo? É aí que

entra a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo. Com o Higgsfield MCP, você pode transformar o Claude Codex, o Open Claude, o Hermes ou outros sistemas de agentes em um estúdio de produção criativa completo. Você fornece um único estímulo e ele pode ajudar a transformar essa ideia em imagens, vídeos, anúncios, conceitos de marketing e fluxos de trabalho criativos completos. O que torna isso tão poderoso é que um ótimo conteúdo de IA geralmente resulta de ótimos estímulos. E Claude, ou outros agentes, são extremamente bons em entender o que você quer dizer, refinar sua ideia e direcionar os passos criativos corretos. Assim, em vez de

tentar escrever manualmente o texto perfeito, Claude pode atuar como seu diretor criativo enquanto Higgsfield cuida da geração propriamente dita. Por exemplo, com o Higgsfield MCP, você pode conectar o Higgsfield diretamente dentro do Claude. Isso significa que Claude pode planejar o conceito, escrever o briefing criativo e gerar vídeos através do Higgsfield, podendo até mesmo inserir os arquivos finais em seu diretório de trabalho. Sem alternar entre abas, sem criar prompts repetidamente e sem transferência criativa separada. Você pode usá- lo para coisas como criar vídeos de lançamento, anúncios no estilo UGC (conteúdo gerado pelo usuário), recriar formatos virais para sua própria marca ou até mesmo construir campanhas de marketing completas a partir de um único fio. E se você quiser tudo

em um só lugar, o supercomputador Higgsfield oferece uma equipe criativa completa de IA dentro de um único chat. Você pode escolher Claude ou outro agente como o cérebro por trás do projeto e, em seguida, deixá- lo trabalhar com os modelos criativos de Higgsfield, como C Dance 2.0, Cinema Studio e Marketing Studio, para transformar uma ideia em um produto final. Seja para criar anúncios, vídeos de lançamento ou conteúdo para redes sociais, o Higgsfield é um divisor de águas que vai turbinar seu fluxo de trabalho de produção. Experimente hoje mesmo usando o link na descrição abaixo. Muito

bem, depois disso ele começou a codificar isso e até mesmo executou em um servidor local e tirou uma captura de tela para verificar se tudo funcionava. Por padrão, este sistema não possui recursos de visão , então está apenas usando outra ferramenta para verificar se a interface está funcionando. Por exemplo, que o céu é azul e o chão é quadriculado. E depois disso, foi só isso. Isso levou cerca de 20 minutos, mas vamos abrir o arquivo e, de fato, temos uma simulação de traçado de raios muito bonita dessas três formas, construída do zero, sem 3.js

ou quaisquer bibliotecas externas. Realmente impressionante. Na verdade, este carrega ainda melhor do que o que eu obtive com Claude Fable, que apresentou alguns problemas de latência muito estranhos . Em seguida, vamos explorar todas essas configurações. Portanto, a posição da esfera funciona. O raio também funciona. E

então vamos brincar com a refletividade. Portanto, diminuir esse valor tornaria o material não reflexivo. Aumentar isso tornaria o material superrefletivo, como você pode ver aqui. Vamos também brincar com a rugosidade. Então, o controle deslizante de rugosidade funciona. Vamos arrastar isso até

zero. E você pode ver claramente as outras formas refletidas na esfera. Na verdade, vou definir a cor para branco e depois aumentar a transparência, diminuindo também a refletividade, para torná-la totalmente transparente. E então posso mexer nas configurações do IOR assim . Então, tudo simplesmente funciona. Muito

legal. Vamos também mexer com as emissões. Isso apenas aumenta o brilho, como uma fonte de luz. Interessante. Vamos também mexer nas configurações do cubo. Os controles

deslizantes de posição funcionam. O tamanho também funciona. Vamos também mudar a cor. Vamos deixar isso super reflexivo e com rugosidade zero. E agora, passando para a pirâmide, vamos ajustar também as suas configurações. Portanto,

a pirâmide também funciona. Vamos mudar a cor para vermelho e depois vamos torná-la incrivelmente opaca. Então, vou reduzir a refletividade a zero, a rugosidade a um e a transparência a zero. E então, deixe-me arrastar isso para mais perto do cubo. Então, se eu observar assim , você pode ver que todas as propriedades físicas dessas três formas estão corretas. Portanto, a esfera é completamente

transparente, logo não devo ver nenhum reflexo nela. A pirâmide é completamente opaca. O cubo é completamente reflexivo, então eu deveria ver o reflexo da esfera e da pirâmide dentro do cubo. Portanto, está tudo correto. Muito legal. Aqui também existem

configurações adicionais, como ajustar a posição do sol. Muito legal. E a elevação do sol, assim como a intensidade e o ambiente. Posso até ajustar a cor da luz, então vamos definir para algo como vermelho, e de fato a luz fica vermelha. E aí eu posso até mudar a cor do céu, então vamos mudar para algo como verde, e isso funciona. Posso alterar o

fundo quadriculado, então vamos definir isso para algo como vermelho. Posso ajustar a escala quadriculada, bem como a refletividade do solo e até mesmo a distância e a altura da câmera. Assim, com apenas um comando, sem nenhuma configuração prévia, foi possível codificar essa simulação de traçado de raios completamente do zero, sem o uso de bibliotecas externas. E, na verdade, gostei muito mais deste do que do que obtive com o Claude Fable 5. Novamente, o que eu gosto no JLM 5.2, ou mesmo nos modelos anteriores do JLM,

é que tudo tende a funcionar perfeitamente assim que é instalado. Você precisa dar as mãos o mínimo possível. Contém muito poucos erros e, se houver algum, geralmente você pode corrigi-lo com uma ou duas instruções adicionais. Muito bem, agora vamos testar o quão bom ele é em composição musical. Então, primeiro vou usá-lo para criar uma interface de música. Vou usá-lo

para criar uma DAW com estes instrumentos: piano, sintetizador, cordas, bateria e baixo. Para cada instrumento, deve haver uma interface de piano roll onde eu possa arrastar e soltar notas na linha do tempo. Cada faixa deve ter ajustes de panorâmica, volume e outras configurações padrão. Adicionei botões de reproduzir, pausar e outras configurações, etc. Certo, então consegui programar isso sem problemas. Nem precisei

insistir mais. O modelo anterior também conseguia fazer isso, então não é nada impressionante. O que eu realmente queria testar era o quão bom ele é em compor música. Então, em seguida, adicionei: "Por padrão, mostre uma música poderosa e expressiva de 32 compassos, rica em complexidade, que ganharia um Grammy. Inclua efeitos, automação e panorâmica adequada para cada faixa. Certifique-se de que tudo esteja

bem masterizado." Então, funcionou por 8 minutos e 23 segundos. Compôs uma música com toda a sua estrutura, incluindo introdução, verso, pré-refrão e refrão. E depois, surgiram alguns problemas de alinhamento, então escrevi algumas anotações na partitura acima da imagem. Adicione uma barra de rolagem vertical para que eu possa rolar para cima, e é basicamente isso. Então, funcionou por mais

34 segundos. Então, vamos abrir e jogar. Muito bem, aqui está nossa música de 32 compassos, vencedora do Grammy. [música]

[música]

[música]

[música] [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Então, não é ruim. Com certeza não vai ganhar um Grammy. Ainda falta complexidade. De fato, adicionou alguns efeitos interessantes, como reverberação e delay. No entanto, ele não fez o panning automático das faixas como eu havia solicitado. Também não adicionou

automação em todos os trilhos. Portanto, bastante básico, mas mesmo assim muito impressionante. Isso soa muito parecido com a geração que obtive de Claude em Fable 5. Aliás, se você quiser ouvir a geração de Fable, veja este vídeo. Muito bem, agora vamos ver se ele consegue criar algumas animações matemáticas complexas usando um pacote chamado Manim.

Então, meu desafio é criar uma bela animação Manim onde quatro círculos desenham uma cachoeira. Utilize círculos rotativos conectados por braços vetoriais, com os pontos finais traçando as asas, o corpo e as antenas da borboleta, etc. Salve o resultado como MP4. O problema é que eu nem sequer tenho o Manim instalado aqui. Portanto, também precisa descobrir como instalar o pacote Manim primeiro para criar a animação. Certo,

primeiro é preciso configurar o ambiente e baixar os pacotes necessários, como Manim, NumPy, SciPy, etc. Todos esses pacotes são necessários para criar o vídeo. E depois disso, procedeu à criação da animação. Além disso, também utilizou sua ferramenta integrada de análise de imagens para verificar se os quadros realmente mostravam uma borboleta. Além disso, foi capaz de se autoverificar e detectar alguns erros ao longo do processo . Bem, eu não gostei muito da aparência

da borboleta, então escrevi para torná- la mais detalhada, com as asas superiores mais pontiagudas. Certifique-se de que tudo esteja correto. Além disso, para animações, certifique- se de que os círculos e o contorno da borboleta estejam visíveis. Deixe os contornos dos círculos mais brilhantes, pois antes estavam muito apagados . Então, funcionou por mais 22 minutos. Lembre-se de que parte desse

tempo é gasto apenas na renderização do vídeo. Eis o que recebemos. Então, de fato, isso parece uma borboleta, mais ou menos. E aqui está usando 12 círculos. Portanto, tem um formato de borboleta bem básico. Aqui,

adicionam-se ainda mais círculos para torná-lo ainda mais intrincado. E aqui, acrescenta ainda mais detalhes. E, finalmente, aqui estão ainda mais detalhes. E sabe, essa animação parece correta. Em resumo, muito impressionante. Muito bem,

esses foram alguns dos meus testes usando o código Z. Em seguida, vamos testá-lo em algumas situações comuns usando apenas a interface de bate-papo online . Você pode experimentar gratuitamente. E aqui em cima você pode selecionar a versão mais recente do GLM, a 5.2. Atualmente, o GLM

não possui recursos de visão, ao contrário de seu concorrente MiniMax M3, que é multimodal. Portanto, ainda pode usar ferramentas externas para analisar imagens, mas não possui um entendimento nativo de imagens . Vou experimentar no meu teste clássico. Então, vou mostrar essa imagem para ele, e tem um sapo escondido em algum lugar nessa imagem. Não espero que acerte, pois nem sequer possui capacidade de visão, mas vamos ver como se sai. Então, vou carregar

esta imagem de sapo aqui e depois pedir para o programa encontrar o sapo escondido na foto. Vou configurar no máximo e pensar profundamente. Muito bem, agora ele não tem capacidade de visão, então está usando um modelo de linguagem visual externo para analisar esta imagem e tentar encontrar o sapo. E depois de uns 10 minutos, essa foi a resposta que recebi, que infelizmente está errada. Então, o sapo não está aqui. Muito

bem, agora vamos testar também suas capacidades de pesquisa avançada. Portanto, o objetivo aqui é descrever os fatores moleculares que impulsionam esse tipo de leucemia, discutir todos esses aspectos diferentes e incluir tabelas e visualizações relevantes. Vou configurar para pensamento profundo e máximo. Além disso, vou habilitar a busca avançada para pesquisas mais aprofundadas. Vamos clicar em gerar. Aqui está tudo o que eu consegui.

Então, aqui está o parágrafo introdutório. Aqui estão as diferentes seções. Isso me proporciona uma mesa agradável. E então temos atividade quinase constitutiva e sinalização oncogênica subsequente. Ele até me fornece um fluxograma bem interessante. E

aqui está o segundo ponto: a evolução da terapia direcionada. Foi possível criar uma linha do tempo muito boa, além de uma tabela bastante completa com todos esses medicamentos diferentes, incluindo suas características, toxicidades etc. A próxima seção aborda os principais desfechos dos ensaios clínicos no acompanhamento de longo prazo. O que eu gosto no GLM é que ele não tem enrolação. É muito curto e direto ao ponto.

E depois, aqui estão alguns mecanismos de resistência. Ele é até capaz de criar este gráfico web muito bonito. A seguir, apresentamos uma tabela com o perfil de resistência comparativo por classe de mecanismo. É capaz de abordar assuntos com muita profundidade, mantendo-se ao mesmo tempo muito conciso. E na próxima seção, temos os resultados de sobrevivência.

Não tem dificuldade nenhuma em gerar tabelas e gráficos muito bonitos. E, finalmente, temos as implicações clínicas. Portanto, sem dúvida, um modelo de alto desempenho para pesquisa aprofundada. Muito bem, essas são algumas das minhas demonstrações pessoais e onde e como usá- las. Novamente, existem vários lugares onde você pode experimentar gratuitamente na plataforma de bate-papo online deles , ou você também pode usar a ferramenta chamada Zcode, que permite trabalhar em vários projetos e arquivos simultaneamente no seu computador. Ou você também pode conectar

isso a outras estruturas como Cloud Code, Openclaw ou Hermes. Em seguida, vamos analisar as especificações. Em primeiro lugar, adorei o fato de que esta nova versão do GLM 5.2 agora suporta uma janela de contexto com 1 milhão de tokens. Isso se refere à quantidade de informações que você pode inserir no seu prompt de uma só vez. E um milhão de

tokens equivale a mais de 700.000 palavras ou a uma base de código de pequeno a médio porte. Portanto, isso pode conter uma quantidade enorme de informações. O que eu também adoro neste produto é que ele possui uma licença de código aberto MIT, que é muito permissiva. Se você analisar esses benchmarks, verá que seu desempenho é simplesmente incrível. Assim,

em benchmarks de tarefas de codificação autônoma de longa duração, como o Frontier Suite ou o Post-Train Bench, é possível observar que o GLM 5.2 não apenas supera o melhor modelo da OpenAI, o GPT-5.5, como também o melhor modelo do Google, o Gemini 3.1 Pro, por uma margem considerável. E está se aproximando muito do melhor modelo de Claude, o Opus 4.8. Isso é bastante louco,

considerando que este é um modelo aberto. Aqui estão alguns outros parâmetros de referência para sua consideração. Portanto, o SweBench Pro, mais uma vez, supera até mesmo a melhor versão do GPT e do Gemini, e está se aproximando muito da melhor versão do Claude. O mesmo se aplica ao Terminal Bench. E eis que surge o novato na cidade, chamado Deep Swe. Eles afirmam que esta é uma

medida mais precisa das capacidades de engenharia de software e, como você pode ver, o GLM-5.2 obteve uma pontuação incrivelmente alta, de 46,2. Na verdade, se você olhar para esta tabela de classificação oficial da Deep Swe, este é de longe o modelo aberto com a maior pontuação . Nem se compara. Esse marco, chamado de Último Exame da Humanidade, também é bastante notável. Portanto, isso testa o

conhecimento de um modelo de IA sobre alguns conhecimentos científicos realmente obscuros e, novamente, ele é ainda mais experiente do que o melhor GPT e o melhor Gemini. É assim que esse modelo é maluco. O mais incrível é que eles realmente revelaram como construíram isso. Então, eles implementaram algumas alterações arquitetônicas insanas para fazer isso funcionar. Em primeiro lugar, isso inclui um design chamado compartilhamento de índice, que basicamente reutiliza o mesmo indexador em suas camadas de atenção esparsa. E isso

reduz efetivamente o tempo de computação em 2,9 vezes. Isso é um pouco técnico, mas eles também têm essa camada MTP aprimorada, que aumenta o comprimento da decodificação em até 20%, o que também ajuda na eficiência da geração. Até o momento desta gravação, alguns dos principais rankings e benchmarks independentes ainda não adicionaram o GLM-5.2, mas aqui estão alguns que já o fizeram. Se você observar esta tabela de classificação chamada Frontier Swe, verá que o GPT-5.2 está até mesmo no nível do Opus 4.8.

Na maioria dos seus rankings, ele supera até mesmo o GPT-5.5, o que é incrivelmente impressionante. Também é excelente em termos de interface e design. Aqui você pode ver que o GLM-5.2 supera até mesmo o Opus 4.8 na codificação de front-end

. Não é uma loucura? Note que Claude Fable 5, que é o número um, está atualmente banido, então ninguém pode sequer usá- lo. Aqui está mais uma tabela de classificação da Design Arena, e acredite, o GLM 5.2 supera até mesmo o Claude Fable 5, assim como todos os outros modelos fechados em termos de interface e design. Aqui está outro

teste interessante chamado Runescape bench, que avalia a capacidade de um modelo de IA em jogar Runescape. E aqui você pode ver que é de longe o melhor modelo aberto que existe . Os demais modelos abertos estão todos aqui embaixo. O mais incrível é que eles já lançaram os modelos. São pesos totalmente abertos sob a licença MIT. Portanto, se você clicar neste

link da Hugging Face, observe que ele é relativamente pequeno em comparação com outros modelos de ponta, que possuem mais de um trilhão de parâmetros, como o DeepSeek V4. Portanto, este possui apenas 753 bilhões de parâmetros. Dito isso, ainda é um arquivo enorme, com 1,51 terabytes. Então, boa sorte tentando rodar isso em casa, a menos que você tenha um maldito centro de dados no seu porão. Portanto, não é realmente voltado para dispositivos de consumo, mas aqui está o valor dos modelos de IA de código aberto. Se você

acompanha meu canal, deve saber que outros laboratórios fechados, como a Anthropic, constantemente restringem o acesso aos seus modelos. Eles o tornam intencionalmente mais simples para certos casos de uso, além disso, o governo dos EUA simplesmente proibiu o modelo Claude mais recente, então as pessoas nem podem usá-lo. Mas com modelos abertos como GLM, DeepSeek ou Qwen, você não precisa depender desses outros laboratórios de código fechado. A importância do código aberto reside no fato de que ele devolve o poder da inteligência às pessoas. Você poderia, potencialmente, hospedar isso por conta própria.

Isso lhe confere soberania absoluta. Outro valor do código aberto é a privacidade. Assim, para modelos de código fechado, você está essencialmente enviando dados para os servidores deles. Se suas mensagens contiverem informações sensíveis ou confidenciais, eles potencialmente têm acesso a elas. Por outro lado, se você hospedar um modelo de código aberto localmente e em suas instalações, seus dados podem permanecer onde você os controla. Isso é muito

importante para documentos como arquivos legais, dados médicos, registros governamentais, registros financeiros, etc. E, claro, como o modelo é totalmente de pesos abertos, as pessoas podem ajustá-lo ou melhorá-lo. Sabe, a comunidade se constrói em cima disso. É por isso que sou um grande fã de software livre. É isso que torna o código aberto muito mais atraente e valioso em comparação com esses outros laboratórios fechados de IA, que nunca compartilham nada.

Enfim, isso resume minha avaliação do GLM 5.2. A Z AI sempre foi meu laboratório de IA favorito e, mais uma vez, eles lançaram um modelo incrivelmente eficiente que supera até mesmo o melhor GPT e o melhor Gemini em alguns benchmarks, e é completamente aberto. Deixe sua opinião nos comentários . Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você

gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por

assistir, e nos vemos no próximo vídeo.