---
video_title: "New robot waifus, GLM 5.2 craze, AI spas, new world models, new science agents: AI NEWS"
video_id: kkLlzQqa7MY
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kkLlzQqa7MY
video_date: 2026-06-21T03:27:43+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Boogu Image, GLM 5.2, LTX2 Trainer, Midjourney Medical. 
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today: https://higgsfield.ai/s/seedance-2-0-theaisearch-GfUvtg
  #ai #ainews #aitools #aivideo #agi #singularity
  
  DreamX World https://amap-ml.github.io/DreamX_World/ 
  PermaVid https://ys-imtech.github.io/projects/PermaVid/ 
  OmniDirector https://ymlinfeng.github.io/OmniDirector.github.io/ 
  Boogu Image https://boogu.org/ 
  UME https://ume-exo.github.io/ 
  LOGOS https://github.com/LOGOS-Hub/LOGOS
  LTX Trainer  https://github.com/Lightricks/LTX-2/tree/main/packages/ltx-trainer
  Record and replay https://developers.openai.com/codex/record-and-replay
  AI chemist https://openai.com/index/ai-chemist-improves-reaction/
  GLM review: https://youtu.be/6d__WOpZswY 
  GLM 5.2 GGUFs https://unsloth.ai/docs/models/glm-5.2 
  Telestyle V2 https://witcherofresearch.github.io/TeleStyleV2/ 
  Midjourney Medical https://www.midjourney.com/medical
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
  
  00:00 AI news intro
  00:50 DreamX World
  02:31 PermaVid
  03:56 OmniDirector
  05:48 Boogu Image
  08:44 UME
  10:00 LOGOS
  12:02 LTX Trainer 
  13:17 Record and replay
  15:50 Table tennis robots
  17:52 AGIbot A3
  18:45 DroidUp Moya
  19:46 AI chemist
  21:47 GLM 5.2 GGUFs
  27:42 Telestyle V2
  29:19 Midjourney Medical
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Sua waifu robô de corpo inteiro chegará em breve. O novo modelo de código aberto número um, GLM 5.2, está revolucionando o setor e agora você pode até executá-lo localmente em dispositivos de consumo de última geração . Temos um novo modelo de imagem de código aberto que também pode editar imagens, assim como o Nano Banana. Também temos um novo

editor de vídeo aberto que é extremamente consistente. A Midjourney, empresa de geração de imagens, está se transformando em um hotel com spa. Sério, nós temos um gerador de mundos incrivelmente poderoso e de código aberto. Alibaba lança um modelo aberto e unificado para a ciência. Ele consegue entender coisas como proteínas, moléculas pequenas, reações químicas e muito mais.

Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então vamos começar logo . Primeiro, temos um novo modelo de mundo chamado DreamXWorld. Com apenas um comando ou imagens de referência, você pode criar um mundo que pode ser explorado, controlado e alterado com ações ou comandos de eventos. Basicamente, ele recebe instruções como movimentos, controle de câmera ou eventos e gera esse ambiente, que continua sendo atualizado e evoluindo ao longo do tempo. Note que isso é

extremamente flexível. Isso funciona com uma infinidade de assuntos e ambientes diferentes. Por exemplo, você pode até adicionar este drone aqui, ou andar de moto assim, ou dirigir um carro, ou fazer uma variedade de coisas diferentes. O interessante é que ele foi treinado com uma combinação de dados da Unreal Engine, dados de jogabilidade e vídeos do mundo real . Assim, ele aprende tanto movimentos realistas quanto interações mais semelhantes a jogos.

Ele consegue gerar vídeos muito longos, com centenas de quadros, utilizando memória persistente. Assim, mesmo que você desvie o olhar e depois olhe novamente, a cena permanece consistente o tempo todo. Principalmente se compararmos com outros modelos semelhantes, como Ling Bot World ou HY World Play, podemos ver que o DreamXWorld é ainda mais consistente. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você rolar para cima, clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que

isso se baseia na versão 12.2. Existe uma versão menor, com 5 bilhões de parâmetros, que é a que foi lançada agora, mas eles também planejam lançar uma versão maior e de melhor qualidade, com 14 bilhões de parâmetros, no futuro. Atualmente, esta versão 5B é bastante pequena, com cerca de 21 GB, então você deve conseguir instalá-la em ambos os dispositivos de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo.

Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada Permavid. Este artigo foca-se num dos maiores problemas da edição de vídeo com IA, que é a consistência. Atualmente, ao editar um vídeo gerado, por exemplo, adicionando ou substituindo um objeto, ou alterando o estilo do vídeo, o modelo frequentemente esquece a alteração posteriormente. Portanto, não possui uma memória persistente muito boa e suas edições não são realmente consistentes. Mas a Permavid tenta corrigir isso, oferecendo ao vídeo um sistema de memória melhor. Pense nisso como dois

bancos de memória separados. Uma pessoa se lembra da aparência das coisas, e a outra se lembra da estrutura tridimensional por trás da cena. Portanto, se você fizer uma edição global, como alterar todo o estilo, a geometria pode permanecer estável enquanto o novo visual é mantido. E se você fizer uma edição local, como alterar um objeto, o programa poderá se lembrar desse objeto, mantendo o restante da cena intacto. Em outras palavras, separa a aparência da estrutura, o que torna as edições de vídeo longas muito mais estáveis ​​ao longo do tempo. Agora,

no topo da página, há um botão de código. Se você clicar nele e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Observe que este arquivo tem 29 GB e utiliza a versão 12.1 e o Vace como gerador de vídeo base . Portanto, você precisará de uma placa de vídeo de última geração para conseguir instalar tudo. Além disso,

eles também liberaram o conjunto de dados, que tem mais de 400 GB. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA da Kling chamada Omni Director. Este é um sistema que permite clonar o movimento da câmera de um vídeo para outro . Aqui estão alguns exemplos disso em ação. Isso é realmente importante

porque, em vez de apenas descrever o movimento da câmera com um comando de texto como " panorâmica para a esquerda" ou "zoom in", agora você pode fornecer um vídeo de referência e o programa aprende o comportamento da câmera a partir desse vídeo. Em seguida, utiliza essa imagem para animar uma nova imagem de origem. Basicamente, a entrada é um vídeo de referência com movimento de câmera, mais uma nova imagem, e o programa gera um novo vídeo a partir dessa nova imagem, com base no movimento da câmera. O mais legal é que ele suporta muito mais do que apenas movimentos simples de panorâmica e inclinação. Também consegue realizar movimentos aéreos e de mergulho bastante dramáticos , sequências com múltiplas tomadas e transições coerentes. Por exemplo,

observe que o vídeo de referência à esquerda é composto por duas tomadas diferentes. É possível aplicar o mesmo corte no vídeo de referência. Aqui está outro exemplo em que, para o vídeo de referência, temos uma tomada em terceira pessoa do motociclista e, em seguida, uma visão em primeira pessoa do motociclista. Bem, é possível aplicar o mesmo princípio a esta águia voando no céu. E também consegue separar esse clipe em várias tomadas, assim como o vídeo de referência. Ou aqui está outro exemplo onde

podemos aplicar os mesmos movimentos de câmera de um anúncio em um vídeo completamente diferente . O mais legal é que ele consegue lidar até com técnicas especiais como dolly zoom, efeitos bullet time e distorções de lente. Aqui está um efeito de câmera lenta, depois um efeito de dolly zoom e aqui uma distorção olho de peixe bem ampla . Ele consegue entender isso e aplicar ao novo vídeo. Agora, no topo da página, eles lançaram um botão de código, mas até o momento não divulgaram nenhum código ou modelo.

Espero que eles tornem isso de código aberto. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um gerador e editor de imagens de código aberto muito eficiente chamado Boo Goo Image. Aliás, que nome maluco. Portanto, este é um modelo de imagem semelhante ao Nano Banana ou ao GPT Image. Esta ferramenta não só pode

gerar imagens usando um comando de texto, como também pode importar imagens de referência e editar imagens. Aqui estão alguns exemplos. Você pode ver que ele é capaz de gerar imagens realmente fotorrealistas como esta. E também é ótimo para gerar textos, infográficos e pôsteres. Assim, você pode fornecer uma grande quantidade de instruções e texto no seu prompt e ele será capaz de lidar com todos esses componentes diferentes e gerá-los. Seguem

alguns exemplos adicionais para sua referência. E também é muito bom em lidar com anatomia. Possui um ótimo conhecimento do mundo real, incluindo logotipos de diferentes empresas, celebridades e até mesmo interfaces já existentes como Instagram ou TikTok. Por exemplo, você poderia configurá-lo para gerar uma captura de tela de um perfil do Instagram como esta. Impressionante.

Se você observar a tabela de classificação deles, chamada Boo Goo Arena, verá que eles afirmam que o programa supera outros geradores de imagens de código aberto já existentes, como Z Image, Kwan ou Hi Dream. O mesmo se aplica à edição de imagens. Aqui eles afirmam que é ainda melhor do que outros editores de imagem como o Kwan Image Edit ou o Long Cat Image Edit. Embora não tenham incluído o Flux Client nesta lista. Em meu teste inicial, constatei que não é tão bom quanto o Z Image para trabalhos fotorrealistas. E não é tão bom quanto o Flux

Client em termos de edição de fotos. Além disso, esse método tende a gerar dados mais lentamente do que o Flux. Por isso, estou indeciso se devo ou não fazer um tutorial completo sobre isso. Não acho que a qualidade seja tão boa quanto a dos melhores modelos de imagem de código aberto disponíveis atualmente. Se você rolar até o topo da página, verá que eles publicaram um repositório no GitHub para isso. Então,

se você clicar neste botão e rolar para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, o suporte para ComfyUI já está disponível. O mais incrível é que está sob a licença Apache 2, que tem restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais. Enquanto o melhor gerador de imagens de código aberto disponível, o Audiogram 4, possui uma licença não comercial bastante restritiva. O mesmo acontece

com o melhor editor de imagens de código aberto disponível, o Flux Klein, que também está, creio eu, sob a licença própria da Flux. Portanto, este novo modelo Boogoo é muito mais permissivo. Note que existem dois tipos diferentes de modelos. Existe um modelo básico, que é como converter texto em imagem, e existe um modelo de edição , que serve para editar imagens. Agora, o modelo básico completo tem 20 GB de tamanho.

A versão FP8 é um pouco menor, com 10 GB. Eles também têm uma versão turbo, que permite gerar imagens muito mais rapidamente em apenas quatro etapas, mas com alguma perda de qualidade. E, em termos de edição de imagem, eles não têm uma versão turbo, apenas o modelo completo, que também tem 20 GB, e uma versão compactada FP8, que tem aproximadamente 10 GB. Você deve conseguir instalar isso em placas de vídeo de gama média a alta. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

temos um dispositivo chamado Exoesqueleto de Manipulação Universal, desenvolvido pelo Ant Group da Alibaba. Como você pode ver neste vídeo, este é um sistema de controle robótico vestível para ensinar robôs a se moverem e a lidarem com tarefas físicas do mundo real . Assim, o ser humano usaria esse exoesqueleto para a parte superior do corpo, o que lhe permitiria controlar um robô clonando seus movimentos exatos. O sistema regista tanto o movimento do braço como o feedback de força ou binário. Portanto, não captura apenas onde ou como o ser humano se move, mas também o que ele sente ao tocar, empurrar, puxar ou manipular objetos. E isso é

importante porque, especialmente no caso dos robôs domésticos, eles precisam lidar com o contato. Eles precisam entender quando algo está preso, pesado, bloqueado ou escondido da vista. Portanto, essas demonstrações são muito práticas. Assim, com isso, você pode primeiro demonstrar como realizar diversas tarefas domésticas e, posteriormente, o dispositivo será capaz de aprender a realizá-las de forma autônoma. Então, aqui está o processo de treinamento, e depois disso o robô pode simplesmente abrir a geladeira e pegar uma lata de Coca-Cola sozinho.

Atualmente, eles ainda não divulgaram nada, mas aqui diz que o código estará disponível em breve, então espero que eles o tornem de código aberto. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, o Tongyi Lab da Alibaba lançou um modelo de IA muito útil para a ciência. Chama-se Logos, que significa linguagem de objetos generativos, e aqui está um pouco de contexto sobre essa ideia. Como você pode ver, a ciência possui muitos domínios ou linguagens diferentes. Por

exemplo, temos proteínas, pequenas moléculas, materiais, anticorpos, sistemas de reação, e cada domínio tem seu próprio formato. Por exemplo, uma proteína é construída de forma completamente diferente em comparação com uma molécula pequena. Bem, o Logos é basicamente um modelo de IA que tenta entender tudo isso em apenas uma gramática compartilhada. Considere isso como um modelo unificado para entender todos esses domínios diferentes. Em termos simples, o processo divide os dados de todas essas disciplinas em tokens e, em seguida, treina um modelo com base nisso. Assim como

grandes modelos de linguagem transformam palavras em tokens e depois aprendem a entender, prever e gerar linguagem natural. Resumindo , é essencialmente a mesma coisa, mas em vez de ser treinado em inglês, este modelo aprende a prever e gerar em vários domínios científicos. Isso significa que a mesma estrutura pode ser usada para coisas como projetar proteínas ou anticorpos, prever locais de ligação ou gerar materiais, e assim por diante. Agora, eles lançaram uma família de três modelos diferentes. O maior possui 8 bilhões de parâmetros, enquanto o menor possui 1 bilhão. Mas, como você pode ver, se

compararmos com outros concorrentes semelhantes, este modelo apresenta um desempenho muito superior em todos esses diferentes parâmetros, incluindo o design de ligantes, a geração de materiais, a edição de proteínas e o design de anticorpos. E o mais incrível é que eles lançaram isso. Portanto, nesta página, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. E isso está sob a licença Apache 2, que possui restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais. Se você observar o

maior modelo com 8 bilhões de parâmetros, verá que ele é relativamente pequeno, com apenas 16 GB de tamanho. Portanto, você deverá conseguir executar isso na maioria dos dispositivos de consumo. Se você tiver interesse em ler mais, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos o LT X Trainer 2, um pacote de treinamento e ajuste fino para o modelo de vídeo LT X. Se você não conhece o LT X, a versão 2.3 mais recente

é o principal modelo de vídeo de código aberto com áudio integrado nativamente . Se tiver interesse em saber mais, assista a este vídeo para um tutorial completo. Bem, esta semana eles lançaram algo chamado LT X 2 trainer, que permite treinar e ajustar este modelo LT X. Por exemplo, se você quiser que um modelo gere consistentemente um determinado personagem, objeto ou efeito visual, você pode usar seus dados para treinar uma Laura a partir deles. Esta é uma plataforma extremamente flexível . Ele suporta vários fluxos de trabalho,

como extensão, preenchimento e remoção de fundo de vídeo, além de conversão de texto em áudio, extensão ou preenchimento de áudio e transformações de vídeo para vídeo. Portanto, se você quiser que o LT X crie algo realmente específico , seja um personagem, um efeito de câmera ou um determinado estilo de transformação, esta é a maneira oficial de ajustar um modelo para isso. Nesta página, você encontrará um guia de início rápido, instruções para preparação do conjunto de dados e tudo o mais que você precisa saber para executar o programa. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a OpenAI lançou uma funcionalidade que considero muito útil.

Chama-se gravação e reprodução e, como o próprio nome indica, funciona assim. Você pode simplesmente gravar a tela enquanto realiza uma determinada tarefa e, em seguida, inserir esse vídeo no Codex. O Codex observa e compreende o que você fez e, em seguida, transforma esse processo em uma habilidade reutilizável. Aqui está uma demonstração de como isso funciona. Dessa vez, vou deixar o Codex me observando para que ele aprenda como fazemos isso.

Conforme vou editando, insiro o título e a descrição, adiciono a miniatura e as legendas em inglês e salvo o vídeo como privado.

Quando termino, o Codex analisa a gravação e transforma o que aprendeu em uma habilidade. Ele memoriza onde nossos metadados estão armazenados, como o pacote de upload está organizado e como adicionamos legendas, salvamos e verificamos cada upload. Agora, vou abrir um novo tópico, anexar o próximo pacote de vídeo e pedir ao Codex para processá-lo.

E agora o Codex cuida disso para mim. Ele associa o pacote à linha correta na planilha, preenche os metadados, adiciona a miniatura e as legendas em inglês, carrega o vídeo como privado e, em seguida, verifica se [música] tudo foi salvo corretamente. Você pode ver o quão poderoso isso é, especialmente para fluxos de trabalho onde é realmente difícil descrever apenas com texto. Em vez disso, você pode simplesmente gravar a tela mostrando todo o processo de trabalho. Isso pode ser algo como registrar uma despesa ou fazer uma reserva, publicar um vídeo, seja qual for o seu fluxo de trabalho , você pode simplesmente inserir essa gravação de si mesmo realizando a ação no Codex e isso pode criar uma habilidade que poderá ser usada novamente. Bem, isso nem sempre funciona

, então o segredo é que funciona melhor quando o fluxo de trabalho é estável e os critérios de sucesso são claros. Atualmente, podemos afirmar que esse recurso está disponível apenas no Mac OS com o recurso "Uso no computador" ativado e não está disponível na UE ou em áreas relacionadas. Mas, sabe, essa é uma funcionalidade realmente útil. Isso faz com que a automação pareça menos com dar comandos aleatórios a um agente de IA e esperar que ele acerte, e mais com treinar um assistente de IA simplesmente demonstrando você mesmo. Esperamos que eles também lancem essa funcionalidade para o aplicativo Codex do Windows no futuro. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Nas notícias de robótica, esta semana temos uma demonstração incrivelmente impressionante deste robô autônomo de tênis de mesa chamado Ace. Já tivemos muitos robôs de tênis de mesa antes, mas os anteriores eram bem ruins. Este aqui jogou contra um jogador humano profissional e dominou completamente a partida. Então, este robô é da Sony e, como vocês podem ver, o impressionante é que, se você já jogou tênis de mesa minimamente a sério, sabe que não é apenas como bater na bola. Na verdade,

tudo é ditado pela manipulação da informação. Assim como ao cortar a bola, existe o efeito para cima, o efeito para trás e o efeito lateral. A bola não quica apenas em linha reta. Portanto, para que um robô consiga jogar com sucesso contra um jogador profissional e rebater seus golpes , ele precisa ter detecção de efeito em tempo real. É necessário um sistema de visão que calcule as rotações da bola e o eixo de rotação em menos de milissegundos, apenas observando-a. E além disso, também precisa

saber como cortar a bola e fazer esses diferentes tipos de efeitos quando a atinge. Treinar isso é muito mais difícil do que simplesmente usar uma raquete para bater na bola em qualquer ângulo. Bem, este robô não tem pernas, por isso está montado num trilho motorizado de alta resistência, mas possui uma latência e atuações incrivelmente rápidas. O jogador precisa mover instantaneamente toda a sua massa da esquerda para a direita, ajustar o ângulo do pulso do braço e golpear a bola em uma fração de segundo. O tênis de mesa é incrivelmente rápido e fica ainda mais rápido quando se joga contra um jogador humano profissional. Portanto, precisa ser capaz de

reagir às bolas que se aproximam quase instantaneamente. E você pode ver como funciona, é realmente impressionante. É como se utilizasse uma estratégia adaptativa. Não se trata apenas de tentar salvar bolas ou simplesmente rebatê-las de forma mecânica ou passiva. O dispositivo altera ativamente a posição ou o giro da bola para forçar o jogador humano a cometer erros. É como

tentar ativamente vencer o jogador humano. Uma demonstração realmente impressionante. Este é, de longe, o melhor robô que temos atualmente para jogar tênis de mesa. Agora, falando em tênis de mesa, temos também outra demonstração, desta vez do robô AGI A3, que é capaz de jogar tênis de mesa autonomamente contra um humano. Bem, isto não é tão impressionante quanto a demonstração da Sony de antes. No entanto, este

é apenas um robô humanoide projetado para fazer uma série de outras coisas, como manipular objetos, subir e descer escadas, mover coisas, etc. Além disso, ele se parece mais com um humano com duas pernas. Portanto, não só precisa manter o equilíbrio do corpo, como também reagir e acertar a bola em questão de segundos. Na verdade, eles afirmam que isso é possível graças a um algoritmo chamado Spike Ping Pong, desenvolvido pela Universidade de Pequim, que permite uma resposta visual 10 vezes mais rápida e possibilita precisão em nível milimétrico para trocas de bola contínuas, rastreamento de trajetória e planejamento de todo o corpo . É impressionante como consegue fazer isso mantendo o equilíbrio sobre duas pernas. Além disso,

esta semana temos uma nova demo de waifu de corpo inteiro . Então, essa empresa chamada Droid Up está divulgando seu robô humanoide de corpo inteiro chamado Moya. É possível perceber que o rosto desse robô é moderadamente realista. Ela consegue piscar e inclinar a cabeça, e até mesmo demonstrar algumas expressões faciais. E você pode ver, por meio dessa demonstração, como esse robô foi projetado para fazer companhia. Também consegue realizar algumas

tarefas, como pegar esta garrafa de suco de laranja e voltar para a mesa. É até capaz de servir uma bebida para a mulher. Ou isso também poderia ser usado para cuidados com idosos, como você pode ver aqui. Bem, eu diria que o rosto dela não é tão realista quanto o de algumas outras waifus humanoides que apresentei anteriormente. O rosto dessa Moya parece ser meio rígido e duro. Tem algo de

estranho nesse rosto. Talvez seja também o formato dos traços faciais. Tem algo ali que não parece humano. Mas se você está procurando por uma waifu robô de corpo inteiro, aqui está outra opção para você considerar. Ainda esta semana, a OpenAI apresentou um químico de IA quase autônomo que de fato melhorou uma reação real de química medicinal. Não apenas

no papel, mas em um experimento real de laboratório . Então, a ideia básica é esta. Eles conectaram o GPT a esse sistema Maria, que é como uma plataforma de química com IA integrada a um laboratório de alto rendimento. E eles definiram um objetivo bastante aberto. Encontre uma maneira de melhorar uma classe importante de reações. É basicamente isso. O

modelo apresentou ideias de pesquisa, ajudou a projetar os experimentos, analisou os resultados e até sugeriu experimentos de acompanhamento, enquanto o químico humano permanecia envolvido para orientar correções e, de fato, executar as operações de laboratório. Agora, a reação em que se concentrou é chamada de reação de Chan-Lam. Isso é um assunto bastante técnico, mas basicamente é uma forma de conectar moléculas formando ligações carbono-nitrogênio. E isso é importante porque esse tipo de ligação aparece em toda a química medicinal. E o desafio específico aqui era com as sulfonamidas, que são grupos químicos úteis com propriedades semelhantes às de medicamentos. Ora, no

passado, essa reação não funcionou muito bem com eles. Assim, a GPT sugeriu o uso de um oxidante chamado TEMPO como aditivo e, após testá- lo em escala, descobriu que o aditivo TEMPO realmente melhorava significativamente o rendimento da reação. Aqui estão alguns gráficos adicionais que mostram como esse novo aditivo de tempo identificado pelo GPT conseguiu superar significativamente todos os outros oxidantes. Isso é muito legal. Este é um sistema de IA que pode ajudar a avançar no processo científico. Ele pode

ler, propor, testar, analisar e refinar. Em química, isso geralmente é muito lento e caro, com vários becos sem saída. Mas, com a ajuda da IA, podemos automatizar uma série de etapas diferentes nesse fluxo de trabalho. E aqui demonstraram que isso realmente ajudou a fazer uma descoberta genuína na química medicinal. Aqui em cima, eles divulgaram um artigo técnico completo sobre isso, com ainda mais detalhes. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, foi lançado o melhor modelo aberto de longe. Chama-se GLM 5.2. Esta é do meu laboratório favorito, ZAI. Já mencionei isso inúmeras vezes

no meu canal. Eu tinha grandes expectativas em relação a eles, mas até mesmo este lançamento me surpreendeu. Veja bem, o modelo anterior era apenas 5.1, então pensei que o 5.2 seria apenas uma pequena atualização, mas na verdade é muito maior do que eu imaginava. Eu já fiz um

vídeo completo de análise sobre ele esta semana, com várias demonstrações impressionantes, então confira se quiser saber mais. Não vou repetir nada daquele vídeo, mas depois da publicação dele, recebemos uma tonelada de dados novos sobre o desempenho do dispositivo em vários benchmarks e rankings. Então, vamos entrar em mais detalhes. Em primeiro lugar , o GLM 5.2 foi finalmente publicado na Artificial Analysis. Portanto, se você observar o

Índice de Inteligência deles, verá que está entre os melhores modelos disponíveis, ficando atrás apenas do melhor GPT e do melhor Claude. E é de longe o melhor modelo aberto que existe. Quer dizer, a diferença entre este e o próximo melhor modelo, o MiniMax M3, é enorme. E se você está curioso sobre o novo código do Kimikatsu 2.7 que também foi lançado recentemente, ele está lá atrás . O que

é ainda mais impressionante nisso tudo é o preço. Portanto, embora esteja próximo do nível dos melhores GPT e Opus, o JLM 5.2 é muito mais barato, custando metade do GPT 5.5 e cinco vezes menos que o Claude Opus 4.8. Portanto, se você

busca a opção mais econômica , que seja igualmente eficiente, o JLM 5.2 é definitivamente a melhor opção. Vale ressaltar mais alguns pontos: se você observar esta análise artificial da taxa de alucinações da Mission, verá que o JLM 5.2 apresenta, de longe, a menor taxa de alucinações em comparação com os outros modelos de fronteira. Se você olhar para o Opus 4.8, ele está bem

aqui. E observe também que Claude Fable está aqui, então JLM 5.2 alucina cerca de 50% menos que Claude Fable. E o GPT 5.5 está bem aqui. Então, isso causa alucinações de

três a quatro vezes mais do que o JLM 5.2. Note que esses 28% não significam que o modelo alucina 28% das vezes em média, mas sim que ele alucina em 28% das vezes neste teste de referência, que contém perguntas bastante complexas destinadas a induzir o modelo a alucinar. Portanto, se você trabalha em uma área que exige informações factualmente precisas, como direito ou medicina, o JLM 5.2 é, na verdade, o melhor modelo de fronteira que você pode usar atualmente. Agora, alguns

céticos dizem que o JLM pode ter sido usado como referência, mas aqui está um benchmark completamente novo que nem sequer existia antes do lançamento do JLM. Assim, a Artificial Analysis lançou este novo benchmark chamado AA Briefcase, que é o seu novo benchmark para testar modelos em tarefas de trabalho intelectual de longo prazo. Então, são fluxos de trabalho ou projetos realmente complexos que precisam ser executados por várias semanas e estão vinculados a muitas tarefas e milhares de arquivos de origem de entrada. Esses modelos foram desenvolvidos por especialistas do setor e, após testar todos esses modelos de ponta, você pode ver que o JLM 5.2 está classificado em terceiro lugar, superando até mesmo o melhor GPT e ficando apenas um pouco atrás do melhor Opus. Não se pode usar como referência um

parâmetro que nem sequer existia antes. Agora, é importante consultar outras tabelas de classificação para ter uma ideia da qualidade de um modelo, pois cada tabela pode ser muito diferente. Então, se você olhar para esta outra tabela de classificação da LM Arena, poderá ver que o JLM 5.2 está lá embaixo, em 10º lugar, até mesmo abaixo do GPT 5.4 e dos modelos Opus mais antigos. E parece que obteve uma

pontuação tão baixa porque não é tão controlável quanto os outros modelos de fronteira. E se você observar o LiveBench da Abacus AI, notará que o JLM 5.2 está bem abaixo, até mesmo abaixo dos modelos Opus mais antigos e do Gemini 3.1 Pro. E se você analisar os detalhes, verá que funciona muito bem em termos de codificação agentiva. Na verdade, este é o

modelo que obteve a pontuação mais alta, mas não é tão bom em termos de raciocínio ou capacidade de seguir instruções. Agora, este modelo possui pesos completamente abertos sob a licença MIT, que é extremamente permissiva, e o modelo completo tem cerca de 1,5 terabytes de tamanho. Portanto, a maioria dos consumidores não poderá executar o modelo completo. Mas, eis o poder do código aberto. Como o modelo já foi lançado , as pessoas podem ajustá-lo e modificá-lo como quiserem. Assim, em

apenas dois dias, já temos uma infinidade de variantes e ajustes diferentes do JLM 5.2 vindos da comunidade. Por exemplo, a Unsloth acaba de lançar versões GGUF muito compactadas do JLM 5.2. Assim, eles lançaram muitos modelos diferentes com diferentes níveis de compressão e tamanhos, para que você possa selecionar o que melhor se adapta ao seu hardware. Por

exemplo, a versão mais compacta, de 1 bit, tem apenas 223 gigabytes, o que representa uma compressão impressionante em relação a um arquivo de 1,5 terabytes. Potencialmente, isso pode ser executado em apenas duas ou três placas RTX 6000, ou em uma ou duas DGX Sparks, ou até mesmo em um Mac Studio. No entanto, eu não recomendaria a Apple para executar IA localmente, pois é muito mais lenta. Se puder, opte sempre pela Nvidia. Então, esse é o de 1 bit e o de 2 bits também é bem pequeno e acessível, com apenas 245 gigabytes. Agora,

com a compressão, é claro que haverá alguma degradação na qualidade. Então, aqui diz que o modelo de um bit atinge cerca de 76% de precisão em comparação com o modelo completo, mas é cerca de 86% menor. E então a versão de dois bits atinge 82% de precisão, sendo 84% menor. Portanto, ainda é bastante utilizável. Não é como se esses modelos comprimidos fossem significativamente menos inteligentes. Então,

esse é o poder do código aberto. Como os modelos são disponibilizados, a comunidade pode usá-los como base e criar seus próprios ajustes, versões mais compactadas ou até mesmo versões sem censura do GLM. E em apenas um ou dois dias, já temos um modelo que pode ser adaptado a dispositivos de consumo de última geração. Você pode potencialmente executar o GLM 5.2 em casa. Você

não precisa vender sua casa ou um rim para administrar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA para transferência de estilos chamada Telestyle V2. Esta é uma maneira muito fácil de aplicar o estilo de uma imagem de referência a uma nova imagem. Por exemplo, digamos que esta seja a minha imagem de entrada e eu queira convertê-la para este estilo artístico. Bem, posso conectar isso ao

Telestyle V2 e aqui está o que eu obtenho. Ou aqui está outro exemplo. Vamos supor que esta seja a imagem de entrada. Quero convertê-lo para este estilo de pintura. Bem, aqui está o resultado. Ou digamos que esta seja a minha

imagem de entrada. Quero convertê-lo para esse estilo chibi em aquarela. Após conectar o dispositivo através do Telestyle V2, obtive este resultado. Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência. O problema com as ferramentas de transferência do modelo antigo é que elas só funcionam bem em um espaço muito limitado. Por exemplo, a

imagem do conteúdo precisa ser realista e a imagem do estilo precisa ser artística. Mas às vezes, se você misturar os dois, o estilo não fica bem transmitido. Bem, a Telestyle V2 é capaz de lidar com todas as combinações possíveis. Por exemplo, você pode primeiro pegar essa imagem de entrada e convertê-la nesses diferentes estilos, mas também pode pegar esses diferentes estilos e conectá-los novamente ao Telestyle V2 para convertê-los em outros estilos. E consegue lidar com isso muito bem. O mais incrível

é que eles já liberaram o código . Então, no topo da página, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Aqui eles dizem que testaram em um H100 com 80 GB, mas você não precisa de tanto espaço . Este programa é baseado em edição de imagens de moedas , que requer apenas um processador de consumo de gama média a alta para funcionar. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana a

empresa de geração de imagens Midjourney está se dedicando à construção de spas. Mas, brincadeiras à parte, eles acabaram de anunciar algo completamente diferente da plataforma de geração de imagens que possuíam. Então, eles anunciaram a Midjourney Medical. Não se trata de um gerador de imagens, mas sim de uma espécie de scanner corporal no qual você se imerge na água. Então, é mais como ir a um spa em vez de consultar um médico. Em vez

de esperar por uma ressonância magnética ou marcar consultas, e só fazer exames de imagem quando algo parece errado, a Midjourney quer criar um sistema onde você possa fazer um exame rápido do seu corpo em apenas 60 segundos e acompanhar as mudanças ao longo do tempo. Aparentemente, esse protótipo consegue construir um retrato muito mais completo da sua saúde. Basicamente, eles estão tentando tornar a tomografia de corpo inteiro mais rápida, barata e acessível. O próprio scanner parece ter um som bem estranho. Então, você entra nessa piscina de luz dourada e quente e desce lentamente na água, que então é cercada por sensores subaquáticos que usam ultrassom. É mais ou menos como os

golfinhos se comunicam usando ecolocalização. Assim, esses sensores enviam ondas sonoras através do seu corpo a partir de vários ângulos diferentes e captam como essas ondas reverberam e se alteram. E então eles usam esses dados para reconstruir o que há dentro de você. Imagine que você está tirando milhares e milhares de fotos do seu corpo captadas pelo som, de todos os ângulos, e depois usando todos esses dados para recriar um mapa 3D do seu corpo. Midjourney afirma que o objetivo é que todo o exame leve no máximo 60 segundos. Você entra na

água, sai e pronto. O lado técnico é bastante complexo. Assim, o scanner utiliza um anel composto por cerca de meio milhão de minúsculos elementos, cada um aproximadamente do tamanho de um grão de areia. Em seguida, cada um emite ondas ultrassônicas e registra as ondulações de retorno milhões de vezes por segundo, produzindo terabytes de dados a cada segundo. Isso é muito louco.

Portanto, este não é apenas um problema relacionado a dispositivos médicos . Isso também representa um enorme problema computacional. A parte difícil é pegar todos esses dados de padrões de ondas e transformá-los em imagens úteis. Aparentemente, dizem que isso é possível porque essas ondas se comportam de maneira diferente ao passar pela água, pele, gordura, osso , músculo e órgãos, e assim o sistema pode usar essas diferenças para reconstruir um mapa interno detalhado do corpo. Dizem que é semelhante à tecnologia de ressonância magnética atual, mas com uma velocidade quase 100 vezes maior. O interessante é

como eles querem que as pessoas vivenciem isso. Eles não estão construindo um scanner e instalando-o em uma clínica. Em vez disso, estão construindo o Midjourney Spa. Inicialmente, o projeto está planejado para São Francisco em 2027 e contará com banheiras de hidromassagem, saunas, piscinas de água fria e sistemas de escaneamento integrados à experiência. Então, você vai ao spa, aproveita o espaço e ainda faz um exame de corpo inteiro lá. O plano é bastante

ambicioso. Assim, ao longo do próximo ano, Midjourney afirma que irão aprimorar os algoritmos e o hardware, realizar testes de pesquisa, construir protótipos melhores e preparar o primeiro spa de pesquisa. Eles também destacam que a regulamentação é um grande obstáculo, pois esses recursos médicos geralmente exigem aprovação do FDA. Portanto, eles estão começando com mapas detalhados de composição corporal e, com o tempo, enviando os resultados dos testes para ampliar as capacidades . E então, em 2028, eles querem expandir para mais cidades e migrar para um scanner ainda melhor, com silício personalizado, onde esperam uma qualidade de imagem e velocidade de digitalização muito superiores. A ideia central é

realmente fascinante, mas trata-se de uma mudança completamente diferente daquilo pelo qual são conhecidos, que é a geração de imagens. Portanto, não tenho certeza se eles têm o talento ou a experiência necessários para realizar isso. Deixe sua opinião nos comentários . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua

opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.