---
video_title: "How does AI actually work? Transformers explained"
video_id: U2hZFMVNSE0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U2hZFMVNSE0
video_date: 2026-03-25T03:22:55+00:00
video_description: |
  How GPT and other large language models (LLMs) work. Transformers explained. How AI works. #ai #llm #machinelearning #datascience #transformer 
  
  Thanks to our sponsor Genspark. Try it for free https://bit.ly/4uM3PLS
  
  Attention is all you need https://arxiv.org/html/1706.03762v7
  
  0:00 Intro
  0:33 The transformer model
  1:30 Predicting the next word
  2:30 Tokenization
  5:06 Representing meaning
  7:17 Positional encoding
  9:17 Attention head
  14:49 Genspark
  16:35 Multiple heads
  19:30 Add and norm
  21:45 Feed forward neural net
  24:08 Multiple decoder blocks
  24:50 Final layer
  27:03 Training the model
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Hoje em dia, a IA consegue responder a praticamente qualquer pergunta que lhe seja feita . Ele pode escrever poemas, ensaios ou até mesmo gerar um relatório de pesquisa completo para você em segundos. Isso parece bom demais para ser verdade. Você já parou para pensar: como exatamente isso funciona? Que loucura é essa que acontece nos bastidores para que isso seja possível?

Hoje, vamos analisar tudo isso em detalhes . Vamos analisar como funcionam, na prática, modelos modernos de IA como GPT, Gemini, Deep Seek e outros. Vamos nos aprofundar nos detalhes técnicos, mas não se preocupe, vou explicar tudo em termos simples para que qualquer pessoa possa entender. Veja bem, a base por trás de todos esses modelos é a arquitetura Transformer, que foi apresentada pela primeira vez neste artigo lendário chamado "Attention is All You Need" (Atenção é tudo que você precisa), do Google DeepMind. E a arquitetura usada pela maioria dos modelos de IA atualmente é quase idêntica à deste artigo original. Sim,

os modelos ficaram muito maiores, foram treinados com muito mais dados e os pesquisadores fizeram várias melhorias ao longo do tempo para torná-los melhores, mas a estrutura fundamental continua a mesma. Note que o modelo original do Transformer era composto por duas metades: um codificador e um decodificador. Imagine um tradutor sentado entre duas pessoas que falam línguas diferentes. Essa configuração foi originalmente pensada para tradução, mas descobrimos que, para chatbots como GPT e Gemini, esse componente de codificação não é necessário. Então podemos simplificar para que fique assim. E é isso que vamos abordar

neste vídeo. Vamos analisar como funciona um Transformer que possui apenas um decodificador. Primeiro, deixe-me dar uma visão geral de como isso funciona. Basicamente, esse Transformer recebe um fragmento de frase, que é decomposto em dados que fluem através do Transformer. No final, ele cospe a próxima palavra mais provável. Essa

palavra é adicionada de volta à frase original, e então esse processo se repete várias vezes . Ele cospe a próxima palavra mais provável, uma de cada vez, até terminar sua resposta. Você pode estar pensando: "Isso é muito simples". Como é possível que um modelo que apenas prevê a próxima palavra mais provável seja capaz de escrever uma redação completa e detalhada ou um relatório médico para mim? Por mais louco e bizarro que pareça, é exatamente assim que funciona. Muito

bem, vamos ao que interessa. Vou explicar toda essa arquitetura passo a passo. Pode parecer intimidante, mas prometo que cada parte é surpreendentemente intuitiva depois que você a entende. Vamos começar do início. O que acontece se você alimentar esse modelo Transformer com o fragmento de frase "Eu vou trabalhar" ? Primeiro,

o modelo não consegue ler inglês nem qualquer outro idioma. Ele só entende números. Portanto, precisamos de uma maneira de transformar o texto em números que o modelo de IA realmente entenda. E esse processo é chamado de tokenização. Agora, se você precisasse pensar em uma maneira de fazer isso, como você faria? Uma maneira seria

simplesmente pegar cada palavra do seu vocabulário separadamente e atribuir um número a ela. Assim, por exemplo, na frase "ele está insatisfeito com a reformulação", cada palavra única teria um número correspondente. Além disso, cada espaço e cada sinal de pontuação também teriam um número. No entanto, o problema é que, se rotulássemos cada palavra única da língua inglesa, incluindo conjugações, tempos verbais, etc., o resultado seria enorme. É uma quantidade absurda de

etiquetas necessárias, e isso é muito ineficiente. Por outro lado, você também pode pegar cada letra do alfabeto e atribuir um token. Nesse caso, os dados ou o vocabulário com que precisamos trabalhar são extremamente pequenos. São apenas 26 etiquetas correspondentes às 26 letras, mais espaços e outros sinais de pontuação. No entanto, o problema de fazer isso é que você perde o significado semântico das palavras. Cada letra

isoladamente não tem realmente nenhum significado. É como se você tentasse ler um livro, mas letra por letra; não faria muito sentido. É a combinação de letras, que se transformam em palavras, que dá significado a uma frase. Portanto, esse método de tokenizar cada letra também não funciona muito bem. Descobriu-se que a abordagem ideal está, na verdade, em algum ponto intermediário, onde não rotulamos todas as palavras possíveis do vocabulário inglês, nem separamos cada letra individualmente. Mas, em vez disso,

separamos as palavras em subpartes significativas. Voltando à nossa frase, por exemplo, "infeliz" poderia ser dividido em "des" e "feliz", e "redesenhar" seria separado em "re" e "desenhar". Então, ele meio que aprende prefixos, sufixos e radicais comuns das palavras. E isso realmente produz alguns resultados incríveis. Em primeiro lugar, isso mantém o tamanho do vocabulário gerenciável, muito menor do que atribuir um rótulo a cada palavra única. Em

segundo lugar, lida com palavras desconhecidas de forma realmente elegante. Se a IA se deparar com uma palavra totalmente nova que nunca viu antes, digamos " webinarificação", em vez de simplesmente dizer " não sei", ela a decomporia em "webinar" e "ificação". E pode usar seu conhecimento dessas partes para adivinhar o significado. Dessa forma, ele consegue lidar com novidades e palavras que nunca viu antes. Isso torna a IA muito mais adaptável a novas palavras, gírias e erros de digitação. E, muitas vezes, essas subpalavras capturam o

significado melhor do que a palavra inteira ou letras isoladas. Por exemplo, após o treinamento, entenderia que "un" geralmente significa negação e "re" geralmente significa fazer algo novamente. Muito bem, então, após essa etapa de tokenização, a IA consegue identificar cada palavra ou subpalavra por meio de um token, mas ainda não conhece o significado de cada palavra. Como podemos atribuir um significado mais profundo a esses símbolos numéricos? Precisamos de uma forma de representar essas palavras com números, mas que capture de fato o significado, as relações semânticas e como as palavras se relacionam entre si.

Bem, isso nos leva à etapa de incorporação de entrada. O modelo converte cada ID de token em um vetor muito maior, ou basicamente uma longa lista de números. Na minha demonstração aqui, para simplificar, observe que estou ignorando os espaços para que não fique muito confuso. Mas, na realidade, você também precisa levar em conta os espaços e a pontuação. Agora, na minha demonstração aqui, o comprimento do vetor é 10. Em outras

palavras, há 10 números em cada lista. Mas em modelos reais de IA, esses vetores são absurdamente longos. Por exemplo, para o GPT-3, existem 12.288 números para cada vetor. Tenho certeza de que as versões posteriores do GPT teriam ainda mais números. Você pode pensar em cada

vetor como se estivesse atribuindo coordenadas a cada palavra em um espaço de alta dimensão, como um mapa com centenas de dimensões em vez de apenas duas ou três. E o ponto crucial aqui é que palavras com significados semelhantes acabam ficando mais próximas nesse espaço multidimensional. Por exemplo, vamos pegar as palavras homem, mulher, menino e menina. Digamos que eles tenham vetores como este. Você pode pensar em cada número como uma dimensão que representa um conceito. Por exemplo, o primeiro número

no vetor poderia representar o gênero. Aqui você pode ver que o homem e o menino estão próximos um do outro, enquanto a mulher e a menina estão em extremidades opostas. Ou, o segundo número pode representar a dimensão da idade, caso em que homem e mulher estariam próximos um do outro, e menino e menina estariam mais próximos um do outro na outra extremidade porque são mais jovens. Pelo menos conceitualmente, é assim que você pode pensar sobre isso. Em seguida, você pode estar se perguntando: como chegamos a esses números? Bem, na verdade, não.

O modelo aprende esses valores durante o treinamento. Falarei mais sobre treinamento adiante no vídeo. Mas agora, vamos supor que já temos um modelo totalmente treinado, onde o número desses vetores já está otimizado. Muito bem, voltando à nossa frase de entrada "Eu vou trabalhar por", ela é convertida nesses vetores de incorporação que capturam o significado de cada palavra. Essa é a parte aqui. Mas isso não

basta. Existe um problema sutil, mas crucial . Diferentemente do seu cérebro, que naturalmente lê as palavras da esquerda para a direita, o Transformer processa todas as palavras simultaneamente. O sistema vê a frase inteira de uma vez, o que é ótimo para a velocidade, mas significa que o modelo não tem ideia da ordem das palavras. Para as frases "O cachorro mordeu o gato" e " O gato mordeu o cachorro", para nós são obviamente coisas diferentes, mas para o Transformer, elas pareceriam idênticas, a menos que haja alguma maneira de indicar a posição de cada palavra. E isso

nos leva ao próximo passo, que é a codificação posicional. Voltando à nossa frase "Eu vou trabalhar por", precisamos de uma maneira de adicionar a posição de cada palavra, 0 1 2 3 4, a cada vetor. Mas há algo importante que você precisa lembrar. Não podemos simplesmente adicionar um único número, 1, 2, 3 ou 4, a cada vetor. Precisamos de uma maneira de representar 0 1 2 3 4 como uma lista de números do mesmo tamanho, no nosso caso, 10 números, para adicioná-los aos nossos embeddings existentes.

O artigo original sobre os Transformers resolveu isso usando ondas senoidais e cosseno, o que foi genial. Se você estiver curioso, aqui está a fórmula original. E eu sei que parece aleatório, mas acontece que, se você usar funções seno e cosseno alternadas em frequências diferentes, obterá uma lista única de números em cada posição. Nenhuma posição jamais produz a mesma combinação. Assim, zero seria assim, um seria assim, dois seria assim, e assim por diante. Cada

número pode ser transformado em um padrão numérico único, assim como uma impressão digital. Agora, para o nosso exemplo, como o comprimento do nosso vetor é apenas 10, precisamos usar apenas os 10 primeiros números aqui. Assim, após aplicar essa fórmula de codificação posicional, as posições 0 1 2 3 4 ficariam assim. E basta adicionarmos esses elementos às nossas incorporações originais para obtermos um novo vetor. Agora, esses novos números armazenam informações não apenas sobre o significado de cada palavra, mas também sobre sua posição na frase. E isso resume a

etapa de codificação posicional aqui. Depois disso, finalmente podemos inserir os dados neste Transformer. Muito bem, o próximo componente se chama atenção multi-cabeça mascarada. O objetivo disso é construir uma compreensão mais profunda da frase. Essa parte é como a ideia mais importante em toda a arquitetura do Transformer. O programa identifica quais palavras

na frase são mais importantes umas em relação às outras. Em outras palavras, tenta compreender o contexto. Por exemplo, se você pegar a frase "O gato não atravessou a rua porque estava muito cansado", ela pode se referir à rua ou ao gato. Mas quando lemos, sabemos que está se referindo ao gato. Antes dos Transformers, os modelos de IA mais antigos tinham muita dificuldade em entender contextos como esse. Isso porque eles

processavam o texto principalmente palavra por palavra. Quando chega à palavra "it", a conexão com as palavras anteriores já pode estar fraca ou confusa. O transformador aborda isso de forma diferente. Em vez de analisar apenas a palavra anterior, o modelo pode analisar todas as palavras da frase simultaneamente. Imagine que, para cada palavra, o sistema analisa todas as palavras anteriores na frase, bem como a própria palavra, e tenta determinar quais são as mais importantes ou relevantes. Então, como isso funciona? Bem,

isso é feito usando três vetores especiais que são aprendidos para cada palavra. Esses são chamados de vetores de consulta, chave e valor, ou QKV, abreviadamente. Pense nisso da seguinte maneira. A pergunta é semelhante à palavra atual, questionando: "Que informações disponíveis são relevantes para mim?" E então a chave, K, é como se cada palavra na frase levantasse a mão e dissesse: "Eis o que represento. Eis o meu rótulo. Veja se

correspondo à sua consulta." Assim, K meio que se oferece e então o valor, V, é basicamente o valor associado a cada palavra. Diz: "Se você achar minha chave relevante para sua consulta, aqui está o conteúdo em si. Aqui está a informação ou o significado que posso lhe fornecer." Então, Q pergunta, K fornece um rótulo para verificar e V fornece o conteúdo real se houver uma correspondência. Muito bem,

a seguir você pode estar se perguntando: "Como esses vetores QKV são criados?" Bem, para o vetor Q, você basicamente pega os embeddings de entrada para cada palavra e multiplica isso por uma matriz, ou uma grade de números, como esta, que podemos chamar de WQ por convenção. E depois de multiplicar, ele geraria seus vetores Q desta forma. Você deve estar se perguntando: "Como descobrimos os valores dessa matriz?" Bom, a parte boa é que você não precisa. Esses valores são

aprendidos durante o treinamento, sobre o qual falarei mais adiante no vídeo. Então, é assim que obtemos os vetores Q para a frase. Em seguida, para obter os vetores K, o processo é o mesmo, mas desta vez multiplicamos nossos embeddings por outra matriz, chamada WK, para obter nossos vetores K. E, por fim, o mesmo se aplica aos vetores V. Isso é calculado multiplicando nossas representações por outra matriz chamada WV, e isso nos daria todos os nossos vetores V. Muito

bem, então temos todos esses vetores Q, K e V. O que faremos a seguir? Bem, aqui está a fórmula do artigo original sobre os Transformers. Para calcular a atenção, basta aplicar o valor através desta fórmula. Então, aqui, começamos comparando o vetor de consulta de cada palavra com o vetor de chave de cada palavra, incluindo ela mesma. Você pode imaginar uma

tabela onde cada vetor chave é multiplicado por cada vetor K de cada palavra. O resultado é uma tabela de pontuações, frequentemente chamadas de produtos escalares, que é uma forma matemática de medir a similaridade. Falarei sobre o significado conceitual disso em um instante, mas primeiro vamos analisar toda a fórmula. Agora, há uma coisa muito importante que precisamos fazer. Quando o modelo está gerando texto, ele não consegue prever palavras futuras, certo? Portanto, se estiver

processando a palavra "to" no momento, só poderá usar informações de "I", "go" e "to". Palavras como trabalho, comprar ou escondido. Por isso, esse componente é chamado de atenção mascarada. A máscara impede que a modelo trapaceie e veja o futuro. Então, voltando a essa grade, precisamos aplicar uma máscara para apagar todas as células que conterão palavras futuras. Assim,

a palavra atual só pode olhar para si mesma e para palavras passadas. Muito bem, voltando à fórmula, descobrimos que simplesmente multiplicar Q por K não é muito estável para o treinamento de redes neurais. Assim, os autores também adicionaram a raiz quadrada e a função softmax para, basicamente, tornar os dados mais limpos e com melhor ajuste. Então, vamos aplicar a fórmula de volta à nossa tabela e, finalmente, deixe-me explicar exatamente o que está acontecendo conceitualmente para que você possa entender. Veja bem, aqui cada valor basicamente responde a uma pergunta simples: "Qual a relevância desta palavra para aquela que estou processando no momento ?" Pontuações mais altas significam maior

relevância. Para tornar tudo mais intuitivo, podemos simplificar essa fórmula usando apenas pontos, onde pontos maiores significam maior relevância. E se analisarmos a palavra "ir", provavelmente é importante descobrir quem está indo, então podemos ver que a palavra "eu" é bastante relevante. Da mesma forma, para a palavra "trabalho", provavelmente é importante saber quem está realizando o trabalho, caso em que a palavra "eu" teria uma forte relevância para a palavra "trabalho". Pelo menos conceitualmente, é assim que você pode pensar nisso. Agora, voltando

à nossa fórmula original, finalmente precisamos multiplicar tudo pelo vetor V de cada palavra. Então, vamos aplicar essa multiplicação e, em seguida, todos esses valores são somados assim. O resultado é um novo vetor para cada palavra. Mas esse novo vetor não se resume mais apenas ao significado da palavra. Agora está enriquecido com contexto. É uma mistura de

informações provenientes de todas as outras palavras às quais o sistema decidiu prestar atenção na frase, com base na relevância. E essa é a ideia central por trás da atenção. É assim que os grandes modelos de linguagem entendem o contexto em uma frase. Se você procura uma IA que realmente consiga realizar o trabalho por você, precisa conhecer a GenSpark, patrocinadora deste vídeo. Pense nisso menos como um chatbot básico e mais como um funcionário de IA dedicado . GenSpark é um

espaço de trabalho de IA completo do Vale do Silício que atingiu 200 milhões de dólares em receita anual em apenas 11 meses. Integra modelos de IA de ponta e oferece resultados finalizados e prontos para uso, apresentações, sites, análise de dados, divulgação automatizada e muito mais. A versão 3 leva a automação a um nível totalmente novo. Minha nova funcionalidade favorita são os fluxos de trabalho do GenSpark. Ele pode automatizar completamente suas tarefas diárias repetitivas. Você pode configurá-lo

para analisar as notícias todas as manhãs e, em seguida, enviar um resumo diário conciso diretamente para sua caixa de entrada. Ou você pode configurá-lo para monitorar o feedback dos clientes 24 horas por dia e compartilhar os destaques com sua equipe. Ele se conecta perfeitamente a mais de 20 ferramentas populares, incluindo Google Workspace, Slack, Notion, Salesforce e muito mais. E depois há o GenSpark Claw, seu agente de IA pessoal que funciona inteiramente em seu próprio computador dedicado na nuvem. Cada usuário recebe seu próprio servidor em nuvem pré-configurado e sempre ativo, com o Claw pré-instalado. Seus dados permanecem privados em

uma instância isolada na nuvem com controle total de acesso. Basta instalar o Claw nos seus aplicativos mais usados ​​e, em seguida, você poderá conversar diretamente com o GenSpark Claw dentro do seu aplicativo de mensagens. Além disso, o GenSpark inclui um pacote completo de ferramentas de produtividade. Use slides com IA para apresentações impressionantes, planilhas com IA para análise de dados automatizada e documentos com IA para escrever relatórios ou scripts. E aqui está a melhor parte. Usuários pagos têm acesso ilimitado

a modelos de ponta como Nano Banana, GPT image, Gemini 3.1 Pro, GPT 5.4, Opus 4.6 e muitos outros. Se você deseja ter uma equipe completa de IA trabalhando para você, clique no link na descrição abaixo e descubra a GenSpark hoje mesmo. Agora, todos os

cálculos que acabamos de revisar, desde o cálculo dos vetores QKV até o cálculo desta tabela de produto escalar e a soma de tudo, é o que acontece em um único processo de atenção. Agora, voltando ao nosso diagrama, observe que ele menciona atenção multi-cabeças. Portanto, em vez de apenas uma cabeça de atenção, é melhor termos várias cabeças de atenção. Então, por que precisamos de várias cabeças? Como você pode ver, existem muitas maneiras diferentes de definir contexto ou relevância. Por exemplo, para a palavra "

trabalho", um dos núcleos da atenção pode estar focado em quais verbos estão relacionados, caso em que a palavra "ir" teria uma relevância maior. Para outro ponto de atenção, talvez o contexto pudesse se concentrar em quais substantivos ou sujeitos são mais relevantes para o trabalho, caso em que a palavra "eu" seria mais relevante. Assim, uma única atenção geralmente não é suficiente, pois pode haver várias maneiras de definir o contexto entre diferentes palavras. E é por isso que, no artigo original sobre Transformers, eles usaram várias cabeças de atenção, como você pode ver neste diagrama, cada uma focada em definir um contexto diferente. Cada cabeça realiza todo o seu cálculo de atenção de forma independente. Ele obtém seus próprios

vetores QKV. O cálculo percorre essa tabela de produto escalar, passa por todo esse processo e soma os valores para nos dar seus próprios resultados. Você pode pensar nessa atenção multifocal como se diferentes analistas estivessem examinando a frase ao mesmo tempo. Cada chefe ou analista aprende a se concentrar em diferentes tipos de relações ou diferentes aspectos da frase. Por exemplo, um chefe de equipe poderia analisar a concordância entre sujeito e verbo, outro poderia monitorar as referências pronominais, e assim por diante. Pelo menos

conceitualmente, é assim que você pode pensar sobre isso. Mas, no fim das contas, tudo isso se resume a muita matemática por trás dos panos. Então, voltando ao diagrama original, observe que depois dessas várias cabeças, há essa etapa de concatenação. Então, funciona assim. Para simplificar a ilustração, vamos usar apenas duas cabeças em posição de atenção.

Cada um deles calcula seus próprios vetores de atenção, cada um representando diferentes maneiras de analisar o contexto. E no final, obtemos isto. Em seguida, os vetores resultantes de cada cabeça seriam basicamente concatenados ou unidos em um único vetor, como este. Então, essa é a etapa de concatenação neste diagrama do artigo original sobre Transformers. Em seguida, isso também precisa passar por uma etapa linear.

Em outras palavras, os vetores são então multiplicados por outra matriz, que podemos chamar de WO por convenção. Então, pegamos nossos vetores concatenados e os multiplicamos por essa matriz em paralelo. E, finalmente, concluímos este componente de atenção multi-cabeças, que é basicamente este componente aqui. Já fizemos muitos cálculos. Calculamos os vetores QKV, computamos esta tabela de produto escalar, concatenamos os resultados e, em seguida, os aplicamos a outra matriz. Para

simplificar, vamos agrupar todo esse processo em um bloco como este. E depois de passar por isso, ele gera cinco vetores com as mesmas dimensões de antes. Em nosso caso, cada vetor deve ter 10 números. Agora, se esta é a primeira vez que você aprende sobre a arquitetura Transformer, sua cabeça provavelmente está sobrecarregada com números e cálculos. A partir desse único componente, percorremos tantas etapas que transformamos quase completamente os vetores originais em algo completamente diferente. E isso não é bom.

Veja bem, os vetores originais contêm informações sobre o significado e a posição de cada palavra. Após percorrer tantas etapas nesse componente de atenção multi-cabeça mascarada, corremos o risco de perder essa informação. Então, como podemos evitar isso? Bem, o que os pesquisadores projetaram em seguida também foi genial. Logo após esse bloco de atenção multi-cabeça , eles adicionaram essa etapa de adição e normalização . Então, vamos analisar cada um deles

rapidamente. Vamos começar pela etapa de adição. Como eu disse, depois que os vetores originais passam por esse bloco de atenção multi-cabeças, os vetores resultantes podem ser muito diferentes. Bem, essa etapa de adição basicamente pega os vetores originais e os adiciona novamente a esses novos vetores. Dessa forma, as informações originais de significado e posição ainda são, de certa forma, preservadas. Você

pode pensar nisso como um atalho para que a informação flua rapidamente ou para que você ignore essa etapa de atenção multifocal. Na verdade, essa parte também é chamada de conexão de salto ou conexão residual. Este é também um dos componentes mais importantes desta arquitetura de transformador. Sem isso, o modelo continuaria transformando seus dados de tal forma que poderia esquecer o significado original da frase. Mas, com essas conexões de salto, podemos empilhar muito mais camadas, construir modelos muito mais profundos e ainda manter o sinal original intacto. Bem, essa foi

apenas a etapa de adição. Em seguida, temos também esta etapa de normalização, que significa normalização. Lembre-se de que os modelos de IA preferem que os dados estejam dentro de uma faixa padrão. Assim, essa etapa de normalização basicamente ajusta todos os números desses vetores para que tenham média zero e desvio padrão um. A normalização impede que os valores se tornem muito grandes ou muito pequenos, o que pode prejudicar o treinamento. Basicamente, isso

ajuda o transformador a aprender de forma mais suave. Muito bem, isso envolveu muita matemática e muitos passos, mas cobre essas partes do decodificador. Já passamos por esse bloco de atenção multi-cabeças e , em seguida, por essa etapa de adição e normalização . Estamos quase terminando. Em seguida, inserimos os resultados nesta rede neural feedforward , que se parece com isto. Se

você não está familiarizado com uma rede neural, pense nela como uma série de botões e controles que determinam a quantidade de dados que flui para a próxima camada. E especificamente nesta rede feedforward, ela contém uma camada de entrada, que possui a mesma quantidade de parâmetros e controles que o tamanho do nosso vetor, que em nosso caso é de 10 números. E então contém uma camada intermediária, que possui muito mais botões e controles, frequentemente de duas a quatro vezes mais que a camada de entrada. E depois disso, tudo isso é reduzido a uma camada de saída, que tem o mesmo tamanho da nossa camada de entrada. Que, no nosso caso, são 10 saídas. Assim, isso gera

novos vetores do mesmo tamanho que nossos vetores de entrada. Agora, você deve estar se perguntando: por que diabos faríamos isso? Por que pegar nossos vetores, expandi-los por meio dessa rede neural e depois contraí-los novamente até o tamanho original? Parece dar mais trabalho, não é? Bem, conceitualmente, você pode pensar nessa etapa como uma tentativa de capturar características ou significados mais profundos da frase. Afinal, uma

rede neural é ótima para capturar padrões subjacentes. Então, pense nisso como se estivesse dando a cada palavra um tempo extra de reflexão ou capacidade de processamento com base no contexto que ela acabou de captar por meio da atenção. Agora, depois de inserir os vetores resultantes para cada palavra nessa rede neural em paralelo, obtemos alguns novos vetores, que podem ser um pouco diferentes de nossas entradas. Então, também temos essa etapa de adição e normalização . Assim como antes, simplesmente adicionamos nossas entradas de volta às saídas por meio de uma conexão residual, de forma que algumas informações da entrada sejam preservadas. Em

seguida, também normalizamos esses dados para deixá-los organizados e em ordem. Muito bem, finalmente, isso resume um bloco decodificador do modelo do transformador. Vamos resumir rapidamente o que abordamos até agora . Primeiro, convertemos nossas palavras em embeddings, que contêm o significado de cada palavra. Em seguida, aplicamos a codificação posicional para também adicionar a ordem das palavras. Em seguida, os inserimos nesse

bloco de atenção multi-cabeças, para que ele possa entender o contexto de toda a frase. Em seguida, adicionamos os dados de entrada de volta aos resultados para preservar parte da informação original. Além disso, normalizamos os dados para deixá-los organizados e em ordem. Em seguida, isso passa por uma rede neural, o que lhe dá mais tempo para analisar o contexto de tudo. E então, novamente, adicionamos a entrada de volta às saídas e, em seguida, normalizamos o resultado mais uma vez.

Então, esse é apenas um bloco decodificador. Mas, como você pode ver neste diagrama, é possível conectar vários blocos decodificadores para obter resultados ainda melhores . Veja bem, a vantagem de usar vários blocos decodificadores é que você pode pensar em cada bloco como um refinamento do significado ou da representação da sua frase de entrada . Por exemplo, para o seu primeiro bloco decodificador, ele pode detectar significados básicos e relações entre palavras. Mas, para o segundo bloco, talvez seja possível detectar um significado mais profundo na sua frase. E então,

para o terceiro bloco, ele poderá compreender relações ainda mais profundas, e assim por diante. Então, você precisa de mais desses blocos decodificadores para construir uma compreensão completa e de alto nível de toda a sua frase. Agora, após passar por todos os blocos do decodificador, os vetores resultantes são então passados ​​para esta camada linear, seguida por esta função softmax. Que diabos são essas coisas? Pense nisso como o chefe final do jogo. Então, essencialmente, trata-se de outra

rede neural, onde o número de entradas é o tamanho do vetor, no nosso caso, 10 números, e o número de saídas corresponde ao tamanho total do vocabulário do modelo de IA. Em outras palavras, quantas palavras e subpalavras, no total, possui em seu vocabulário? A primeira nota deve ser a primeira palavra ou subpalavra do vocabulário, no nosso caso, a letra A. E a segunda palavra seria a próxima palavra em ordem alfabética, até a última palavra, que no nosso caso seria zigoto. O objetivo de inserir nossos vetores nesta etapa é produzir uma distribuição de probabilidade sobre todas as palavras possíveis em seu vocabulário. Assim,

a saída de cada neurônio nessa rede neural é basicamente a probabilidade dessa palavra ser a próxima palavra da sua frase. E essa função softmax no final garante que todas essas probabilidades somem um. Em seguida, o modelo simplesmente seleciona aleatoriamente, a partir dessa distribuição, com base nessas probabilidades, a próxima palavra na sequência. Então, voltando ao nosso exemplo, eu vou trabalhar e eis o que acontece. Durante a inferência, ou seja , quando você está usando o modelo para gerar uma resposta, bem, nós só nos importamos em prever a próxima palavra. Assim,

embora o Transformer produza um vetor de incorporação (embedding) de saída para cada palavra na sequência, consideramos apenas o vetor de incorporação da última palavra, em nosso exemplo, a palavra " by", e o passamos pela camada linear final e pela função softmax para obter a distribuição de probabilidade da próxima palavra. Digamos que ele faça uma amostragem aleatória a partir disso e selecione a palavra com a maior probabilidade, "ônibus". Bem, essa é a palavra que ele produz. Mas sua resposta pode ainda não estar completa. Então, todo o processo, que expliquei neste vídeo, basicamente se repete continuamente , produzindo palavra após palavra até que o modelo de IA complete sua resposta. E

é basicamente assim que funcionam grandes modelos de linguagem como o ChatGPT. Até agora, o que eu expliquei foi o que acontece quando você usa o modelo, o que é chamado de inferência. Em seguida, vamos analisar o que acontece quando treinamos um modelo. Afinal, como é que o sistema sabe quais valores usar para todos esses cálculos no transformador? Bem, vamos voltar ao início. Vamos supor que estamos

treinando um modelo do zero e que ele não possui nenhum conhecimento prévio sobre a língua inglesa. Bem, para treiná-lo, basicamente o alimentamos com uma tonelada de exemplos diferentes da língua inglesa, como todos os dados da internet. Para uma rodada de treinamento, apenas como um exemplo rápido, podemos fornecer a frase "Eu vou para o trabalho de ônibus" e o programa precisa adivinhar a palavra mais provável, que é "ônibus". Como não possui conhecimento prévio do idioma, na verdade não sabe o significado de cada palavra. Na verdade, os vetores de incorporação iniciais, que supostamente deveriam conter o significado de cada palavra, são apenas valores aleatórios. Em seguida, o sinal é

transmitido por meio dessa atenção multi-cabeça , como já vimos anteriormente. E lembre-se, o primeiro passo é calcular os vetores QKV multiplicando nossos embeddings de entrada por essas matrizes chamadas WQ, WK e WV. Bem, no início, os valores dessas matrizes também são aleatórios. Ainda não sabe qual a melhor configuração de valores a ser usada. Agora, após passar por essa atenção multi-cabeças, também precisamos multiplicar os resultados por essa matriz WO, e inicialmente, essa matriz também contém apenas valores aleatórios. Em seguida, após a adição e

normalização, o sinal passa por esta rede neural feedforward, e os valores desses mostradores e botões também são aleatórios no início. E então, após outra adição e normalização, e depois de passar por vários blocos decodificadores, onde os valores de todos eles também são aleatórios, chegamos à camada linear final. E os valores desses mostradores e botões também são aleatórios no início. Portanto, antes de treiná-lo, você pode pensar em todo esse transformador como apenas uma enorme pilha de números aleatórios. Agora, no final, eis o que acontece. Se, por algum motivo, o

resultado for a palavra "bus" (ônibus), que é a resposta correta, bem, pode ser que essa configuração de valores seja realmente muito boa. Na verdade, não precisamos mudar nada. Mas, muito provavelmente, no início, vai exibir uma palavra aleatória como "banana". Como essa não é a resposta correta, ocorre um erro ou uma perda. Mas saber que estava errado não basta. Precisamos também

descobrir quais partes do modelo causaram esse erro. É aí que entra algo chamado retropropagação . A retropropagação funciona enviando o erro de volta por toda a rede. Analisa cada valor aleatório usado no cálculo e determina a contribuição de cada um para o erro. E, uma vez que sabemos isso, usamos um método chamado descida do gradiente para atualizar esses valores. O método do gradiente descendente

simplesmente ajusta cada peso ligeiramente na direção que reduz esse erro. Não é uma grande mudança, apenas um pequeno ajuste. Em seguida, repetimos todo o processo para a próxima rodada de treinamento. Se o modelo acertar a palavra, não precisamos alterar seus valores , mas quando erra, ocorre uma perda e os valores do modelo são ajustados ligeiramente para corrigir o erro. E esse ciclo se repete basicamente várias vezes . Alimentamos o modelo com sequência

após sequência, treinamos o modelo milhões ou até bilhões de vezes usando diferentes amostras de linguagem natural e, lenta mas seguramente, seus mecanismos e ajustes se tornam cada vez melhores em prever corretamente a próxima palavra da frase. O modelo começa a aprender que certas palavras tendem a seguir outras palavras. Começa por aprender gramática, depois estrutura de frases e significado, e depois relações ainda mais sutis em longos trechos de texto. Com o tempo, após treinamento suficiente, esses números aleatórios se transformam em um sistema capaz de gerar linguagem natural corretamente. E é assim que um Transformer aprende. Muito

bem, passamos por muita matemática, muitos cálculos e muitas etapas, mas, em essência, é assim que funcionam os grandes modelos de linguagem que você e eu usamos hoje . Tudo se baseia no modelo de transformação deste artigo lendário, " Attention is All You Need" (Atenção é tudo que você precisa). Sem essa inovação, o ChatGPT ou qualquer outro modelo de linguagem de grande porte não existiria hoje. E a razão pela qual este artigo mudou tudo se resume a uma ideia fundamental. Esse mecanismo de atenção permite que o modelo analise cada palavra da frase simultaneamente e determine o contexto e as relações entre as palavras.

Os modelos anteriores de processamento de linguagem não conseguiam fazer isso. Então, descobriu-se que, de fato, tudo o que você precisa é atenção. Espero que, após assistir a este vídeo, você tenha uma compreensão mais profunda de como funcionam os grandes modelos de linguagem. É muita matemática, mas espero ter explicado de forma simples o suficiente para você entender conceitualmente e visualmente. Este vídeo acabou demorando muito mais do que eu esperava, então, se você gostou, compartilhe com o máximo de pessoas possível para melhorar o algoritmo. Um grande abraço para a

equipe do Google por essa descoberta incrível que mudou o mundo. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.