---
video_title: "The biggest AI breakthrough in medicine & drug discovery"
video_id: s3rNDndvav0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s3rNDndvav0
video_date: 2026-05-14T03:27:14+00:00
video_description: |
  MAMMAL biology foundation model that understands genes, proteins, small molecules. Beats AlphaFold 3! #ai #ainews #science #agi #singularity  Thanks to our sponsor Runway. Try Runway Agent today https://runwayml.com/aisearch-agent
  
  If you enjoyed this video, you will also like: https://youtu.be/QvN6Tu6dHYM
  
  Full paper: https://www.nature.com/articles/s44386-026-00047-4
  
  0:00 MAMMAL intro 
  0:38 Problems with drug design
  1:36 How biology works
  3:23 How drug design works
  5:24 Why modern tech fails
  6:47 How MAMMAL works
  10:10 How good is it
  10:59 Predicting drug toxicity
  13:48 Runway Agent
  15:19 Labelling cells based on gene activity
  16:05 New cancer drug discovery
  20:19 Implications for drug repurposing
  21:16 Antibodies
  22:17 MAMMAL vs Alphafold
  23:29 Why Alphafold failed
  26:05 Designing new drugs
  27:27 Generating antibody fingers 
  29:29 Implications for medicine
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Esta pode ser, de fato, uma das maiores descobertas na medicina e no desenvolvimento de medicamentos que vimos em décadas. Acaba de ser publicado um novo artigo sobre um novo modelo de IA chamado Mamífero. E isso pode transformar completamente as biociências e a medicina. Isso poderia potencialmente levar à descoberta de inúmeras novas curas para doenças como o câncer, tornando a descoberta de medicamentos muito mais rápida, barata e precisa. Isso também pode levar à medicina personalizada e muito mais. Este artigo é extremamente

técnico e repleto de detalhes. Neste vídeo, vou explicar tudo em termos simples para que seja fácil de entender para qualquer pessoa. Vamos direto ao assunto . Para entender por que este artigo é tão importante, é útil começar pelos problemas da medicina e do desenvolvimento de medicamentos na atualidade. Imagine gastar 10 anos e um bilhão de dólares construindo algo e haver 90% de chance de simplesmente não funcionar. 90% Essa é a

taxa de fracasso de novos medicamentos. Desde o momento em que os cientistas desenvolvem um novo medicamento promissor até o momento em que ele passa por ensaios clínicos, aproximadamente 90% não chegam a ser aprovados. É meio insano quando você para para pensar . Já sequenciamos o genoma humano, temos smartphones, temos inteligência artificial que pode prever estruturas de proteínas ou até mesmo entender o DNA. Temos tanta tecnologia incrível, mas quando se trata de realmente criar novos medicamentos, ainda erramos na maioria das vezes. Pense nisso. Se eu construísse

pontes e nove em cada dez delas desabassem, seria horrível. Eu iria à falência. Então, por que a medicina moderna, mesmo com toda a nossa incrível tecnologia, ainda se depara com esse obstáculo? Para entender isso, primeiro precisamos compreender alguns conceitos básicos de biologia e como funciona o desenvolvimento de medicamentos. Veja bem, todo ser vivo possui DNA. Este é o

código que permite aos seres vivos funcionar e sobreviver. E dentro do DNA, existem seções chamadas genes. São basicamente manuais de instruções. Elas contêm o código para a produção de proteínas. E as proteínas são as minúsculas máquinas que, na verdade, fazem a maior parte do trabalho dentro do seu corpo. Elas enviam sinais, constroem

estruturas, aceleram reações químicas, controlam respostas imunológicas, mantêm as células vivas e fazem uma infinidade de outras coisas. Mas os genes nem sempre estão ativos. Alguns genes podem ter sua expressão aumentada, outros diminuída, ou sofrer mutações. Os cientistas chamam isso de expressão gênica. Basicamente, é uma medição de quais genes estão ativos e quão ativos eles estão. E isso controla a quantidade de

proteínas produzidas. Assim, temos o DNA, que contém genes, os quais codificam proteínas, as quais são essenciais para o funcionamento de todos os seres vivos. Estou simplificando bastante aqui, mas essa é basicamente a mini lição sobre como a vida funciona. Existem algumas maneiras possíveis de essa via metabólica dar errado, o que poderia causar doenças. O DNA pode sofrer mutações, o que causaria problemas . Isso pode fazer com que as

proteínas sejam produzidas incorretamente ou não sejam produzidas de forma alguma . Ou a expressão gênica pode estar muito alta ou muito baixa, o que também afeta a forma como as proteínas são produzidas. Mesmo erros sutis nessa via metabólica podem causar algumas doenças catastróficas com as quais você e eu estamos familiarizados, como o câncer. Na verdade, em termos bem simples, o câncer funciona da seguinte maneira: pode haver uma mutação que danifica um gene no DNA, responsável pelo controle da divisão celular. Isso altera a expressão gênica ou a função da proteína. E, subsequentemente,

essas proteínas dizem à célula para crescer, ignorar os sinais de parada e se espalhar, formando um tumor. Isso é essencialmente câncer. Agora, veja como os medicamentos são atualmente projetados em torno desse processo. Os cientistas geralmente começam tentando encontrar a parte específica da via da doença que apresentou defeito. Em outras palavras, eles procuram o vilão. Talvez exista

uma proteína que diga às células cancerígenas para continuarem se dividindo. Talvez exista uma enzima que ajude o vírus a se replicar. De qualquer forma, uma vez que os pesquisadores encontrem esse alvo, o objetivo é desenvolver um medicamento que possa interagir com ele. Imagine o alvo como uma fechadura e a droga como uma chave. Se a chave encaixar na fechadura, ela pode bloquear a proteína ou alterar sua função . Existem dois tipos principais

de medicamentos relevantes para este artigo. Alguns medicamentos são moléculas pequenas, como o Tylenol. São minúsculos, estáveis ​​e, muitas vezes, fáceis de fabricar em forma de comprimidos. E, por serem tão pequenas, às vezes conseguem simplesmente entrar nas células e se ligar às proteínas ali presentes. Outro tipo de medicamento é chamado de anticorpo, que é muito maior. Você pode considerá-las como

grampos biológicos de alta precisão. Eles são projetados para atingir o bandido com extrema precisão. Devido ao seu tamanho, geralmente atuam fora das células ou na superfície das células. A esperança é que, se você eliminar o agente causador do problema, a doença, como o câncer, também pare de se desenvolver e morra. Mas é aqui que a coisa complica incrivelmente, porque o corpo não é apenas uma máquina simples.

É composto por um bilhão de peças móveis. Embora o medicamento desenvolvido possa se ligar com sucesso ao agente causador do vírus, ele também pode afetar outras partes do corpo e apresentar alguns efeitos colaterais. Portanto, não é tão simples quanto a analogia de uma chave e uma fechadura. Talvez essa chave também possa abrir outras fechaduras no corpo, o que poderia causar efeitos nocivos. Assim, o desenvolvimento de fármacos é basicamente uma tentativa de encontrar a ferramenta molecular perfeita.

Suficientemente forte para deter a doença, mas preciso o bastante para não prejudicar o resto do corpo, e seguro o bastante para ser administrado a um ser humano real. Você também precisa provar que o medicamento realmente funciona em doses seguras e que não mata o paciente acidentalmente. Esse é o verdadeiro desafio do desenvolvimento de medicamentos. E é aqui que a tecnologia moderna se depara com um problema estranho. Veja bem, hoje em dia temos ferramentas incrivelmente poderosas, mas a maioria delas só entende uma parte do problema. Um

modelo de IA pode prever estruturas de proteínas. Na verdade, é exatamente isso que o AlphaFold do Google faz. Outra IA poderia ser excelente em ler e gerar DNA. O One One se chama Evo 2, e na verdade, eu já falei sobre ele em um vídeo anterior, então assista se quiser saber mais. E temos outras ferramentas que podem rastrear compostos químicos, outras que podem analisar dados de ensaios clínicos, e assim por diante. Mas, veja bem, as

doenças não acontecem em pastas separadas. Ela flui por todo o sistema, do DNA à atividade genética, das proteínas às células e, finalmente, a todo o organismo. O problema é que todas essas ferramentas geralmente funcionam de forma isolada. Eles são treinados em diferentes conjuntos de dados, construídos por equipes diferentes e otimizados para tarefas diferentes. Assim, em vez de um sistema que compreenda toda a cadeia biológica, temos um conjunto de ferramentas especializadas analisando instantâneos desconexos. É

como tentar resolver uma cena de crime onde um detetive só tem as impressões digitais, outro só tem as imagens de segurança e outro só tem o laudo final da autópsia. Cada pista é importante, mas elas não se comunicam entre si, então não conseguem conectar tudo em uma única história. Bem, é exatamente isso que Mammal está tentando resolver. Eles desenvolveram um modelo de IA que entende tudo ao mesmo tempo: química, genética e estrutura de proteínas simultaneamente. E a dimensão do que eles fizeram é sinceramente insana. O modelo de reconhecimento de

mamíferos foi pré-treinado com 2 bilhões de amostras. Eles basicamente vasculharam todos os principais bancos de dados biológicos existentes. Eles observaram o espaço de anticorpos, que contém bilhões de sequências de anticorpos, e o UniProt, que contém quase todas as proteínas que conhecemos. E também temos o Zinc e o PubChem, que contém milhões de estruturas de pequenas moléculas, e o Cell X Gene, que contém uma enorme quantidade de dados de expressão gênica. Assim, o modelo foi treinado em tudo relacionado à química, genética e proteínas. Mas,

como é que a IA lê tudo isso na prática? Estão em formatos diferentes, certo? Uma molécula pequena como a aspirina não se parece em nada com um gene, que por sua vez também não se parece em nada com um anticorpo. Então, os pesquisadores fizeram algo inteligente. Eles forçaram tudo a entrar em um único formato unificado, sequências de caracteres, mas cada domínio tem sua própria gramática. Para

moléculas, eles usavam algo chamado string SMILES. Basicamente, trata-se de uma forma de reduzir uma estrutura química tridimensional a apenas uma linha de texto. Por exemplo, o SMILES para Tylenol fica assim, onde cada letra representa um átomo e cada símbolo, como o sinal de igual, representa uma ligação química. A IA aprende química simplesmente rastreando padrões em milhões dessas sequências de texto. Agora, no caso dos genes, é totalmente diferente. O modelo

analisa cada gene em uma célula e os classifica de acordo com seu nível de atividade. Em outras palavras, o quanto eles são expressos. Os genes que gritam mais alto são os primeiros a serem eliminados. Os silenciosos são os últimos a partir. Assim, o modelo lê uma célula como uma lista de prioridades de quais genes estão realizando mais trabalho no momento.

E para proteínas e anticorpos, que também são proteínas, ele simplesmente lê a cadeia de aminoácidos. Esses são os blocos de construção das proteínas. Mas, neste momento, tudo está em formatos diferentes. É como se você estivesse lendo um livro, mas o primeiro parágrafo está em inglês, o segundo em partitura musical e o terceiro em JavaScript. Fica tudo muito confuso, não é? Isso

não faz o menor sentido. E se você usar todos esses dados brutos para treinar uma rede neural, ela também ficará extremamente confusa. É aqui que a engenharia se torna realmente genial. O Mammal utiliza o que é chamado de tokenizador modular. Pense em um tokenizador como um dicionário que a IA usa para traduzir esses dados brutos em uma linguagem consistente que a IA entenda. Mas Mammal não

usa apenas um dicionário. Ele utiliza um tokenizador guarda-chuva com subdicionários especializados subjacentes. Então, existe um dicionário para química, um dicionário para genética e outro para proteínas. Se detectar uma molécula pequena, utiliza o dicionário de moléculas pequenas para convertê-la em tokens e representações vetoriais. Se obtiver uma proteína, utiliza o dicionário de proteínas para convertê-la em representações vetoriais (embeddings). E a mesma lógica se aplica

aos genes. E aqui está a parte mágica. Depois que tudo é traduzido e convertido nesses formatos, os elementos são misturados em um espaço multidimensional compartilhado. Assim, o modelo aprende química, proteínas e expressão genética, tudo em um espaço unificado. Por integrar todos esses domínios , consegue aprender as relações entre todas essas coisas diferentes.

Esse projeto parece ótimo, mas como ele realmente funciona no mundo real? Por exemplo, será que consegue realmente prever o comportamento em relação ao uso de drogas? Bem, os pesquisadores submeteram o mamute a alguns testes bastante intensos. Especificamente, eles avaliaram o medicamento em 11 parâmetros distintos e altamente rigorosos que abrangem todo o processo de descoberta de fármacos. Eles investiram tudo o que tinham e, no fim das contas, os resultados foram fenomenais em todos os aspectos. Aqui está a tabela de

resultados, e em todos esses 11 parâmetros de comparação, a Mammoth alcançou um desempenho de última geração . Superou completamente os melhores modelos anteriores do mundo em todas essas tarefas. Vamos analisar alguns parâmetros de comparação específicos. Anteriormente, discutimos o pesadelo que é desenvolver um medicamento que realmente funcione. É capaz de reduzir a doença, mas acaba sendo tóxico para o ser humano. Então, será que a Mammoth

consegue prever esses cenários? Eles avaliaram a Mammoth em dois parâmetros críticos de segurança . Uma delas se chama BBBP, que significa penetração da barreira hematoencefálica . Outro exemplo é o ClinTox, um conjunto de dados usado para prever a toxicidade clínica e a aprovação da FDA. Vamos parar um instante para analisar essa barreira hematoencefálica . Isso representa, na verdade, um enorme

obstáculo na farmacologia. Veja bem, o cérebro possui um sistema de segurança incrivelmente rigoroso . É claro que não quer que nenhuma substância externa entre no cérebro. Mas se você estiver desenvolvendo uma terapia para algo como Alzheimer ou Parkinson, seu medicamento precisa ser capaz de penetrar essa barreira para chegar ao cérebro. Ou, inversamente, se você estiver desenvolvendo um medicamento quimioterápico muito potente para o fígado, você definitivamente não vai querer que ele atravesse essa barreira e chegue ao cérebro. Portanto, prever

essa penetração é extremamente importante. Para este parâmetro de comparação, o modelo que melhor previa esse resultado era o MoleFormer. Este é um modelo altamente especializado. Foi treinado exclusivamente com mais de um bilhão de sequências de pequenas moléculas. Então, pense nisso como um mestre extremamente focado em química de pequenas moléculas. Por outro lado,

este novo mamífero é um generalista. Mas o mais incrível é que, nesse teste de penetração da barreira hematoencefálica, embora o MoleFormer, altamente especializado, tenha obtido uma pontuação muito boa, o Mammal conseguiu superá- lo. E o mesmo se aplica a este parâmetro de segurança ClinTox, que prevê a aprovação da FDA. Mammal também superou MoleFormer por alguns pontos percentuais. Vamos dedicar um momento para destacar por que isso é tão impressionante. Em praticamente todas as áreas, um

especialista leva vantagem sobre um generalista em seu domínio específico, certo? Por exemplo, se um decatleta competir contra um nadador profissional, é provável que perca, já que não é especializado em natação. Bem, neste caso, Mamífero é o decatleta. Ela dissemina seu conhecimento nas áreas de química, genética e proteínas. Não é apenas especializado em sequências de pequenas moléculas, mas mesmo assim foi capaz de derrotar o nadador profissional especialista. É melhor que o

MoleFormer, que era altamente especializado em química. Isso é realmente muito perspicaz. Por que o conhecimento sobre genes e proteínas também contribui para um melhor desempenho em química? Bem, isso acontece porque tudo está interligado na biologia. Há um bilhão de variáveis ​​envolvidas, e isso prova que ser multimodal, ser capaz de compreender todos esses domínios diferentes, não é uma distração, mas sim uma vantagem. Existem moléculas pequenas

que interagem com proteínas e alteram a expressão gênica. Como o mamífero foi forçado a aprender as relações entre todas essas diferentes modalidades durante o treinamento, ele desenvolveu uma compreensão muito mais profunda da biologia geral das moléculas. E isso torna o modelo muito mais eficaz na previsão de resultados em comparação com um modelo especializado. Mas os pesquisadores não pararam por aí. Se você produz vídeos ou conteúdo online, definitivamente deveria conferir a Runway, patrocinadora deste vídeo. Acabaram de

lançar Runway Agent. Pense nisso como um parceiro criativo que pode transformar sua ideia em um vídeo pronto para publicação de forma autônoma. Refiro-me a vídeos completos com múltiplas tomadas, narração, música, transições de cena e estrutura narrativa já prontos para uso. Você começa simplesmente descrevendo o que deseja. Talvez seja o lançamento de um produto, uma campanha publicitária, uma introdução para o YouTube ou até mesmo apenas uma vaga ideia que você tem em mente.

Assim, em vez de ficar horas olhando para uma linha do tempo em branco em um software de edição, você basicamente trabalha com um parceiro criativo de IA que ajuda a moldar a ideia junto com você. E aqui está a parte mais louca. Antes da geração do vídeo, você pode visualizar o plano completo. Cada cena, a direção visual, o fluxo da história, e você pode ajustar, redirecionar ou remodelar completamente tudo antes da renderização. Não parece mais que estamos apostando em sugestões. E

quando tudo estiver correto, a Runway Agent cria o vídeo final para você. Múltiplas cenas, narração, música, edição, tudo reunido e pronto para publicação. A maioria das ferramentas de IA para vídeo ainda fragmenta o vídeo, mas esta parece muito mais próxima de um fluxo de trabalho completo de ponta a ponta. Isso significa mais vídeos, campanhas mais rápidas , equipes menores produzindo conteúdo maior e muito menos tempo gasto na pós-produção. Experimente o Runway Agent hoje mesmo usando o link na descrição abaixo ou o código QR na tela e ganhe 50% de desconto nos seus primeiros 3 meses com o código agent50. Em seguida, eles testaram a técnica na

identificação de tipos celulares usando o conjunto de dados Zang 68K. Consiste em milhares de dados de atividade genética de diversos tipos de células imunológicas presentes no sangue. A função da IA ​​é analisar a atividade genética da célula e classificá-la corretamente. Por exemplo, esta é a célula T CD4+ ou esta é a célula NK, etc. etc. Basicamente, identifique a célula

de acordo com sua atividade genética. E isso é extremamente importante para descobrir como o sistema imunológico de um paciente está reagindo a uma doença ou tratamento. É uma tarefa fundamental de classificação. E nessa tarefa altamente complexa, o MAML alcançou uma melhoria de 7,5% em relação ao modelo de última geração. Novamente, isso representa um salto enorme. E fica ainda mais

impressionante. Acho que o ponto alto deste artigo é a seção sobre a resposta aos medicamentos contra o câncer . Isto é a prova de um verdadeiro avanço biomédico. Então, aqui está a configuração para este teste. Os pesquisadores queriam provar que o MAML não estava apenas regurgitando informações que havia memorizado durante o treinamento. Eles queriam

verificar se era possível prever o desempenho de medicamentos completamente novos e nunca vistos contra células cancerígenas humanas. Assim, eles selecionaram quatro medicamentos que definitivamente não estavam incluídos nos dados de treinamento. Isso inclui carfilzomibe, nintedanibe, infigratinibe e vemurafenibe. Que nome comprido! De qualquer forma, eles pegaram as sequências químicas desses quatro medicamentos e as forneceram à MAML, juntamente com os perfis genéticos de mais de 800 tipos diferentes de células tumorais cancerígenas.

Isso inclui doenças como câncer de pulmão, câncer de mama, câncer de cólon, entre outras. Uma enorme diversidade de células cancerígenas humanas. E eles fizeram uma pergunta ao MAML. Qual a eficácia desses quatro novos medicamentos contra esses 800 tipos de células tumorais? Classifique- os do mais mortal ao menos mortal para o câncer. Agora, você

pode estar se perguntando: se esses medicamentos não estivessem nos dados de treinamento, o que aconteceria se eles ainda fossem muito semelhantes a algo presente nos dados de treinamento que a IA memorizou? Essa é uma preocupação muito válida . Assim, para provar que esses medicamentos eram realmente novos para o modelo, para provar que ele nunca tinha visto esses tipos de medicamentos antes, os pesquisadores calcularam algo chamado similaridade de Tanimoto. Basicamente, isso é usado para medir o quão estruturalmente semelhantes são duas moléculas com base em sua estrutura química. E os pesquisadores confirmaram que três dos quatro medicamentos apresentaram um valor máximo de Tanimoto inferior a 0,7, em comparação com qualquer coisa já vista em mamíferos. E no rigoroso mundo da

química, uma pontuação abaixo de 0,7 significa que esses medicamentos são fundamentalmente diferentes em termos estruturais . Portanto, esses medicamentos são como estranhos para a IA. Eles parecem completamente novos para a IA e diferentes de tudo que ela já viu antes. Agora, voltemos à tarefa. É necessário classificar a potência de cada medicamento contra 805 variações diferentes de tumores cancerígenos. E aqui está a

sua previsão. Mamífero retornou uma classificação muito confiante e específica. O estudo previu que o carfilzomibe é o mais potente na maioria dos tumores. Em seguida, classificou o nintedanibe em segundo lugar, depois este em terceiro e este em quarto, sendo este o menos potente dos quatro. E agora, eis a reviravolta na trama. Se você pesquisar sobre o

carfilzomib, verá que é um medicamento aprovado pelo FDA . Mas atualmente está aprovado e é usado apenas para cânceres do sangue. Durante todo esse tempo, os médicos acreditaram que o carfilzomibe era inútil contra tumores sólidos. Eles simplesmente acharam que não funcionou. Essa é a visão atualmente aceita pelos oncologistas especialistas. Mas aqui, a IA classificou este

como o medicamento mais eficaz contra tipos de câncer sólido. Lembre-se, nós não tínhamos esse conhecimento antes. Os especialistas jamais imaginaram que isso aconteceria. Se colocássemos isso à prova na vida real, esperaríamos que falhasse miseravelmente, certo? Mas aqui, Mammal parece tão confiante. Analisaram a estrutura

desse medicamento e afirmaram com confiança que ele seria muito eficaz contra células tumorais sólidas , contrariando completamente a opinião dos médicos. Então, os pesquisadores colocaram isso à prova. Eles realizaram um experimento físico na vida real, onde testaram esses medicamentos contra células cancerígenas sólidas , e o que descobriram foi chocante. Os resultados corresponderam perfeitamente às previsões dos mamíferos. A classificação de potência foi precisa e exata. O carfilzomibe foi

o mais potente, seguido pelo vemurafenibe, que foi o menos potente. Os mamíferos preservaram com sucesso essa ordem relativa em aproximadamente 95% de todos os 805 tipos de células cancerígenas. Vamos parar um segundo para processar o quão insano isso é. Uma inteligência artificial que simplesmente lê sequências de texto analisou um medicamento para câncer no sangue que nunca tinha visto antes. O estudo analisou a genética de centenas de tumores sólidos, o que é algo diferente, e deduziu corretamente que esse medicamento seria eficaz contra esses tumores sólidos, embora durante décadas os especialistas em medicina humana presumissem que esses medicamentos não funcionariam. As

implicações disso são enormes. O que estamos testemunhando é uma IA capaz de generalizar para compostos químicos totalmente novos e prever com precisão seus usos no tratamento de doenças, que é todo o campo da descoberta de medicamentos, especialmente para a reutilização de fármacos. Caso você não esteja familiarizado com a reutilização de medicamentos, trata-se de pegar um medicamento já existente e testar se ele pode tratar uma doença diferente. Em vez de começar do zero e projetar uma molécula totalmente nova, os cientistas analisam medicamentos aprovados ou candidatos a medicamentos que não deram certo e perguntam: "Isso poderia funcionar em outro lugar?" E isso é realmente importante porque descobrir ou inventar um novo medicamento do zero leva de 10 a 15 anos e bilhões de dólares. Mas se

você tiver uma IA capaz de analisar toda a biblioteca de medicamentos candidatos existentes e verificar se algum deles pode tratar outra doença, isso abre enormes oportunidades. Mas, por mais incrível que seja essa história do medicamento contra o câncer, lembre-se de que as pequenas moléculas são apenas um tipo de medicamento. Outro tipo é o anticorpo. São proteínas maiores que se ligam à proteína problemática com muita precisão. E prever a estrutura e a aplicação disso é extremamente complicado. Veja bem, uma proteína é

simplesmente uma longa cadeia de aminoácidos que se dobram em formas tridimensionais complexas. Esse formato determina a que se aderem e qual efeito terão no corpo. Mas, em teoria, uma proteína tem um número gigantesco de maneiras possíveis de se dobrar. Se tentasse aleatoriamente todas as formas possíveis , poderia levar mais tempo do que a idade do universo para encontrar a forma correta. Mas na vida real, é claro, as proteínas se dobram quase instantaneamente porque as leis da física as guiam em direção à forma mais estável. Assim, para criar um

medicamento à base de proteínas, como um anticorpo, os cientistas precisam entender não apenas a sequência da proteína, mas também como ela se dobra. Como ele se move e a que se liga ? Agora, pelo menos em termos de prever como as proteínas se dobram, é exatamente isso que o lendário AlphaFold do Google faz. Mas, como o Mammal também foi treinado em proteínas, o que acontece se compararmos o Mammal com a versão mais recente do AlphaFold 3 diretamente? Lembre-se, o AlphaFold é extremamente preciso. É como o

padrão da indústria para prever proteínas. É considerada uma das maiores conquistas científicas modernas, e a equipe chegou a ganhar um Prêmio Nobel de Química por isso. Acabamos de estabelecer que Mamífero é apenas um modelo de sequência, certo? Lê texto em uma dimensão. Como é possível que ele supere o AlphaFold, que é especializado em prever a estrutura 3D de proteínas? Bem, os

pesquisadores colocaram isso à prova. Eles demonstraram que tanto o Mammal quanto o AlphaFold são anticorpos e alvos terapêuticos. E perguntaram: será que estes dois vão ficar juntos? Sim ou não. Eles testaram ambos os modelos em sete alvos diferentes e bem documentados e, novamente, os resultados foram chocantes. Na verdade, o Mammal superou o AlphaFold

3 em cinco desses sete alvos. Repito, isso é uma loucura. O AlphaFold 3 consegue literalmente enxergar as formas 3D dessas proteínas. Então, não deveria ser fácil verificar se é compatível com a doença em questão? Como é possível que um leitor de texto unidimensional como o Mammal consiga vencer? Para

entender o porquê, precisamos compreender uma premissa muito falha sobre como as proteínas funcionam em nível microscópico. Veja bem, em livros didáticos ou em outros conteúdos, as proteínas são frequentemente descritas apenas como estruturas rígidas e estáticas. Todas as ilustrações dos livros didáticos mostram proteínas como essas formas sólidas interligadas, porque, bem, essa era a única maneira que historicamente conseguíamos desenhá-las ou fotografá-las. Mas, na realidade, pelo menos para proteínas humanas, cerca de 30 a 40% da sequência consiste em regiões intrinsecamente desordenadas, ou IDRs, para abreviar. Mas, afinal, o que são essas coisas? Essas seções da proteína,

na verdade, não possuem uma forma tridimensional estável. Em vez disso, são maleáveis ​​e extremamente flexíveis. Um IDR (dispositivo de liberação inercial) se parece e se comporta como um pedaço de espaguete molhado, constantemente se mexendo, dobrando e se deslocando. Na verdade, as estruturas proteicas são bastante dinâmicas, não estáticas. Eles não são apenas blocos sólidos, mas sim fluidos, podendo mudar de forma ou se mover. E isso

é crucial porque alguns dos alvos proteicos mais importantes, como EGFR e HER2, que são notoriamente agressivos no desenvolvimento de câncer de mama e de estômago , possuem muitas dessas regiões intrinsecamente desordenadas e flexíveis. Se você fornecer essas regiões flexíveis ao AlphaFold 3, ele terá dificuldades em prever a estrutura, pois foi treinado para prever estruturas 3D estáticas e sólidas. Durante o treinamento, o AlphaFold aprendeu apenas com esses instantâneos congelados de proteínas. Portanto, se você fornecer ao AlphaFold 3 a sequência desses alvos altamente flexíveis e caóticos e perguntar se um anticorpo específico se ligará a eles, na verdade, a resposta não será muito satisfatória. Mas, se você fizer a mesma pergunta para a categoria Mamíferos, ela terá previsões muito melhores . Na verdade, os mamíferos levam vantagem no quesito

proteínas flexíveis porque não estão tentando desenhar uma imagem estática delas. Como o Mammal é um modelo de linguagem amplo que opera em sequências, ele não tenta forçar a proteína a assumir uma forma específica. Em vez disso, parece compreender a gramática subjacente ou as regras das proteínas, incluindo as partes flexíveis. Baseia-se na matemática da sequência e não apenas em uma imagem instantânea da estrutura. E essa é uma distinção brilhante.

É muito mais eficaz em prever se um anticorpo se ligará a um alvo da doença. E, mais uma vez, isso abre possibilidades incríveis. Agora podemos testar todos os anticorpos candidatos nessa IA e verificar se eles conseguem se ligar a determinadas doenças. E isso pode levar a uma série de grandes descobertas e novos medicamentos. Até agora, só fizemos perguntas sobre mamíferos a respeito de candidatos existentes e se eles respondem a determinadas doenças. E se quisermos

gerar um medicamento completamente novo a partir do zero? O mais louco é que eles realmente projetaram o Mammal para ser capaz de fazer isso. Não é apenas um analista, mas também pode atuar como inventor. Em seguida, os pesquisadores testaram sua capacidade de criar novos anticorpos do zero. Para entendermos a importância disso, primeiro precisamos entender como os anticorpos funcionam. Um anticorpo é

basicamente uma proteína enorme em forma de Y usada pelo nosso sistema imunológico para identificar e desativar coisas como vírus ou células cancerígenas. Imagine uma garra microscópica gigante flutuando na corrente sanguínea. Agora, a estrutura principal dessa garra em forma de Y é bastante estável e consistente. Mas as pontas da garra, as partes que realmente se estendem e agarram fisicamente o antígeno da doença, são altamente variáveis. Essas pontas são chamadas de CDRs ou regiões determinantes de complementaridade. E os CDRs são

como os dedos na ponta da garra. Esses domínios em forma de dedos são a parte mais importante do anticorpo, pois são altamente específicos. A sequência de aminoácidos que codificam essas estruturas determina exatamente a qual doença o anticorpo pode se ligar. Na verdade, todo o campo do design moderno de anticorpos envolve a tentativa de criar novas e melhores "pontas" para se ligarem a um alvo específico. Então, como eles elaboraram esse teste para mamíferos? Eles usaram um enorme

conjunto de dados chamado SabDab, que contém uma infinidade de anticorpos diferentes. Eles pegaram milhares de anticorpos conhecidos e eficazes , mas apagaram artificialmente as CDRs ou os "dedos" para que a IA não pudesse vê-los. Em seguida, eles alimentaram o Mamífero com a doença que ele precisava combater e, essencialmente, fizeram um teste do tipo "preencha os espaços em branco". Com base nessa doença alvo, preveja a sequência exata de aminoácidos que os dedos devem ter para se ligarem a essa doença. Lembre-se, o Mammal lê apenas sequências de texto unidimensionais. É

apenas um modelo de linguagem. Não foi permitido analisar nenhum mapa estrutural 3D do anticorpo ou da doença. Foi necessário inferir a forma física de ambos apenas compreendendo a gramática ou as regras das proteínas. E sabe o que mais? Os resultados foram chocantes. O Mammal conseguiu

gerar as sequências corretas de todos esses dedos ainda melhor do que outros métodos de ponta especializados nessa tarefa. Mas é aqui que a coisa fica ainda mais louca. Há uma região específica onde superou completamente a concorrência, e essa é a região CDRH3. Mas o que torna esse dedo em específico tão especial? Como você pode ver, essa região CDRH3 é notoriamente a mais longa, complexa, caótica e variável de todo o anticorpo.

Devido ao seu comprimento e flexibilidade, é quase inteiramente responsável por determinar a que o anticorpo pode se ligar . E, consequentemente, é também a parte mais difícil de prever para qualquer IA. E nessa região, a Mammal simplesmente arrasou a concorrência. Obteve uma melhoria significativa de 19% em comparação com os modelos líderes anteriores. Um salto de 19% na previsão da parte mais complexa e variável do anticorpo, usando apenas o conhecimento fundamental da estrutura das proteínas. Isso é bastante

surpreendente. Significa que o modelo não está apenas memorizando padrões comuns, mas sim que realmente compreende as regras da biologia. Então, olhando para o panorama geral, o que tudo isso significa? Possivelmente temos o primeiro modelo fundamental verdadeiro para a biologia. Uma que não se limita a ler artigos, observar moléculas ou analisar genes, mas faz tudo isso simultaneamente. É um

modelo unificado que compreende tudo. Se o Mammal realmente funcionar da maneira que o artigo afirma, poderemos estar caminhando para um futuro onde a descoberta de medicamentos não seja uma aposta de bilhões de dólares e 10 anos que falha em 90% das vezes. Em vez disso, agora podemos desenvolver medicamentos de forma muito mais rápida, barata e precisa. Também podemos explorar os candidatos a medicamentos já conhecidos e verificar se eles podem ser eficazes contra outras doenças. Quer dizer, se isso for verdade, podemos esperar uma aceleração massiva no desenvolvimento de novos medicamentos nos próximos meses . E como esse modelo também

entende o DNA e a expressão gênica, a medicina personalizada poderá se tornar uma prática comum. Podemos simplesmente coletar uma amostra de DNA e sangue do paciente e inseri- la nessa IA para descobrir o que está causando sua doença específica, o que há de errado com seu DNA ou quais proteínas em seu corpo estão com defeito. E essa IA também pode descobrir quais são os melhores medicamentos a serem prescritos para essa pessoa específica. Ou pode até mesmo desenvolver um novo anticorpo personalizado especificamente para esse paciente. E essa é uma previsão ousada, mas no artigo eles já mostraram que ela é realmente boa em prever como os candidatos a medicamentos se ligam às células cancerígenas.

Já alcançou um novo avanço genuíno. Então, sabe, se continuarmos usando esse modelo, ou se continuarmos aprimorando-o ainda mais, poderemos potencialmente ver novas curas para o câncer muito em breve, além de outras doenças. Este é, sem dúvida, um dos artigos de maior impacto deste ano até agora. Isso terá um impacto enorme na medicina, nas biociências e na descoberta de medicamentos, se o que eles afirmam for realmente verdade. Enfim, isso resume minha análise detalhada deste artigo. É muito técnico.

Tem muita coisa complexa de biologia aqui, então espero ter simplificado o suficiente para você entender. Deixe sua opinião nos comentários. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar

tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.