---
video_title: "AI maps, realtime 3D worlds, multi-shot videos, new TTS, new anime model: AI NEWS"
video_id: qWzo3ws0uWU
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWzo3ws0uWU
video_date: 2026-03-15T03:45:12+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Qwen Image 2512, DeepSeek mHC, iQuest Coder, & more 
  #ai #ainews #aitools #aivideo Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Cinema Studio today! https://higgsfield.ai/s/cinema-studio-2-0-theaisearch-INifxi
  
  Sources in order of mention:
  https://pq-yang.github.io/projects/MatAnyone2/
  https://github.com/AMAP-ML/RL3DEdit
  https://inspatio.github.io/worldfm/
  https://wildactor.github.io/
  https://blog.comfy.org/p/from-workflow-to-app-introducing
  https://huggingface.co/circlestone-labs/Anima
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-embedding-2/
  https://visionary-laboratory.github.io/holi-spatial/
  https://huggingface.co/black-forest-labs/FLUX.2-klein-9b-kv
  https://shotverse.github.io/
  https://spherelab.ai/diagdistill/
  https://xiaobiaodu.github.io/mobile-gs-project/
  https://developer.nvidia.com/blog/introducing-nemotron-3-super-an-open-hybrid-mamba-transformer-moe-for-agentic-reasoning/
  https://effectmaker.github.io/
  https://www.hume.ai/blog/opensource-tada
  https://fish.audio/blog/fish-audio-open-sources-s2/
  https://loger-project.github.io/
  https://zihao-ai.github.io/brandfusion/
  
  0:00 AI news intro
  0:50 MatAnyone 2
  3:43 RL3Dedit
  5:11 Inspatial WorldFM
  7:43 WildActor
  8:47 ComfyUI app mode
  11:01 Anima V2
  12:43 Gemini Embedding 2 
  14:43 Holi Spatial
  16:40 AMI labs
  17:33 Ask Maps
  20:17 Higgsfield Cinema Studio
  22:00 DeepRobotics horse
  22:44 Reflex Robotics 
  24:40 Flux 2 Klein KV
  26:22 ShotVerse
  28:11 DiagDistill
  30:34 MobileGS
  31:51 Nemotron 3 Super
  33:48 EffectMaker
  35:07 TADA
  38:18 FishAudio S2
  40:13 Loger
  41:57 BrandFusion
  44:48 Nvidia giveaway
  
  GPU giveaway https://ai-search.io/giveaway
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. O Google adicionou alguns recursos de IA realmente interessantes ao Google Maps. Essa IA agora é a melhor em separar pessoas em vídeos, mesmo em cenas muito complexas ou com muita ação. Temos um novo modelo de imagem superpoderoso para gerar anime. Essa IA consegue gerar vídeos com várias tomadas simultaneamente. A Nvidia lança seu melhor

modelo agentivo até o momento. Temos um gerador de mundo 3D interativo que pode funcionar em tempo real usando apenas uma CPU. Mas veja só, temos outro visualizador 3D que pode funcionar em tempo real no seu celular. Essa IA consegue clonar efeitos de vídeo e aplicá-los a um novo vídeo. Temos alguns clonadores de voz e geradores de texto para fala de última geração que são realmente muito bons. Também temos algumas

demonstrações de robôs bem estranhas e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Primeiro, temos uma IA muito útil chamada Matt Anyone 2. Ela permite separar qualquer pessoa do fundo de um vídeo com muita clareza. Mesmo sendo uma tomada realmente complexa, com muito movimento, ela consegue criar uma representação bastante precisa desse personagem. Então, para

referência, aqui está a máscara, ou basicamente o canal alfa. Apesar de o cara estar dançando bem rápido e o cabelo dele ser bem difícil de segmentar, esse novo Matt Anyone consegue separar tudo muito bem. Aqui está outro exemplo de um penteado realmente complicado, mas como você pode ver, ele consegue diferenciar essa pessoa do fundo de forma excepcional . Muito bem, aqui está outro exemplo de uma cena de dança realmente complexa, mas como você pode ver, ela consegue identificar e segmentar essa pessoa do fundo com muita precisão. Mas isso não precisa funcionar apenas com fotos realistas. Você

também pode aplicar isso a personagens 3D da Pixar como este. E isso também funciona com vários personagens. Você pode ver que a separação é extremamente nítida. Aqui está outro exemplo com um cabelo realmente difícil de cuidar. O fundo também é bastante confuso, mas consegue separar muito bem o personagem do ambiente. Já existem

ferramentas de IA disponíveis que podem fazer a mesma coisa. Por exemplo, um deles se chama GVM. Mas, como você pode ver, a resolução do GVM, que está à esquerda, é muito pior. É possível notar que, no caso de Matt Anyone, a resolução e a nitidez, especialmente nas bordas do cabelo dela, estão muito melhores. E aqui está outro exemplo. É possível observar que, no caso do

GVM, especialmente ao redor dos cabelos, a resolução é muito baixa. Não é muito preciso. Mas para Matt Anyone, o cabelo está bem melhor. Então, aqui está GVM novamente e aqui está Matt Anyone também. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página e clicar nesse botão de código, você será direcionado para o repositório deles no GitHub. E se você rolar um

pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que o modelo é, na verdade, muito pequeno. Tem apenas cerca de 140 megabytes de tamanho. Além disso, eles também lançaram um espaço virtual gratuito para você experimentar o recurso de abraço virtual online. Então, aqui você pode selecionar o modelo. É claro que vamos

optar pela versão dois, a mais recente. E aqui você pode enviar qualquer vídeo para segmentar o personagem. Então vamos tentar este e depois clicar em carregar vídeo. E aqui é onde posso clicar em qualquer lugar do vídeo para que a pessoa seja selecionada automaticamente. Então, deixe-me clicar aqui.

E então vamos selecionar também o corpo dele. Assim, com apenas dois cliques, ele consegue detectar essa pessoa automaticamente. Agora, se eu quiser selecionar os outros personagens ao fundo, também posso fazê-lo. Mas, para este exemplo, vamos selecionar o Coringa e clicar em "Vídeo Madden". E aqui está o nosso resultado. Enfim, todos os

links estão aqui em cima. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Alibaba continua lançando algumas coisas bem legais . Então, este se chama RL 3DEit, e ele consegue editar cenas 3D apenas com um comando de texto. Por exemplo, você pode fazer com que essa pessoa abra a boca assim.

Ou você pode pedir para esse homem segurar uma xícara de cerâmica. Ou você pode até transformar esse cara no Hulk, que fica assim. Ou transforme esse cara em um personagem de Minecraft. Ou você pode fazer uma infinidade de outras coisas, como transformar objetos em algo diferente ou mudar o estilo artístico. Você também pode adicionar elementos a uma cena 3D. Então, aqui podemos adicionar um muro ao longo

da estrada, ou podemos adicionar esta bola de borracha vermelha ao lado da base de pedra, ou podemos substituir completamente o fundo por um deserto como este, ou transformar este cavalo em porcelana. Aqui estão alguns exemplos adicionais. Observe que a qualidade não é perfeita, pois não se trata apenas de um vídeo. Esta é uma cena 3D completa . Portanto, há muito mais dados com os quais ele precisa trabalhar. O mais impressionante

é que, ao comparar com outros métodos de edição 3D, nota-se que o novo RL3DEit apresenta um desempenho muito melhor em média . Possui melhor qualidade e menos erros. Além disso, também é executado mais rapidamente. Agora, se você rolar para cima aqui, verá que eles lançaram um repositório no GitHub. E aqui você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também

divulgaram o código para que você mesmo possa treinar isso. Por enquanto, o modelo ainda está pendente. Aqui diz que estará disponível em breve. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é realmente incrível. Chama-se In Spacehow

World FM e consegue criar mundos 3D interativos a partir de uma única foto ou comando em tempo real. Aqui estão alguns exemplos. Por exemplo, podemos carregar esta imagem e este comando, e isso pode gerar esta cena, que você pode arrastar e mover em tempo real. Ou aqui está outro exemplo. Você pode andar por aí, olhar em volta e tudo parece muito uniforme. Bem,

a qualidade não é das melhores. Há bastante ruído nisso, mas, quero dizer, isso está sendo gerado em tempo real, então é realmente impressionante. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Isso não requer uma imagem. Você pode usar apenas um comando de texto e ele também pode gerar uma cena 3D a partir disso. Ou então,

você pode fazer outra coisa. Você pode pegar uma cena existente e adicionar um comando para editá-la ainda mais. Por exemplo, podemos transformar essa cena em um ambiente de estilo europeu com pisos de madeira e belos tetos. E eis o que obtemos. Isso também proporciona uma excelente retenção da cena a longo prazo . Assim, mesmo que você desvie o olhar ou

caminhe para outro lugar e depois retorne ao local original, a disposição das coisas permanece a mesma de antes. Bem, no passado, já apresentei diversas ferramentas em tempo real, mas, como vocês sabem, elas exigem placas de vídeo extremamente potentes, como a H100 ou a 200. Esta aqui, porém, funciona em tempo real até mesmo em placas de vídeo comuns, especificamente em uma única RTX 4090. Ainda é uma placa de vídeo de ponta, mas pelo menos alguns de vocês podem comprá-la. É muito legal como agora você pode gerar uma cena 3D interativa usando apenas um computador comum. Agora,

se você rolar até o topo da página, verá que eles disponibilizaram o código-fonte deste projeto. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub aqui, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, aqui você pode experimentar isso online. Então, veja como é a interface . Posso pressionar as teclas WD para andar por aí assim . E também as

teclas de seta para olhar para cima, para baixo, para a esquerda e para a direita. Muito legal. Ou vamos escolher outro exemplo. E carrega muito rápido. Isto é realmente em tempo real. A

latência é extremamente baixa. Bem, não é perfeito. Há muita distorção e deformação, especialmente nas bordas, mas ainda assim é muito impressionante considerando que isso pode rodar em tempo real em uma GPU de consumo. Enfim, todos os links estão aqui em cima. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a

empresa chinesa de entrega de comida MTON continua lançando algumas ferramentas de IA realmente interessantes. Uma delas se chama "ator selvagem" e ajuda a criar fotos consistentes e realistas de qualquer pessoa fazendo qualquer coisa. Por exemplo, aqui podemos carregar três imagens dessa pessoa e, em seguida, inserir uma descrição do que queremos que ela faça, e isso geraria um vídeo bastante consistente dessa ação. Ou aqui está outro exemplo. Note que a aparência dessa mulher, incluindo seu rosto e sua roupa, permanece a mesma ao longo de todo o vídeo. E aqui está outro exemplo. Mas

isso não precisa funcionar apenas com personagens reais. Você também pode fazer o upload dessa personagem de desenho animado, e o programa conseguirá gerar um vídeo consistente dela. Agora, se você rolar até o topo da página e clicar neste botão de código, você será redirecionado para o repositório deles no GitHub. E aqui embaixo , diz que eles planejam liberar o código do modelo, bem como o conjunto de dados usado para treiná- lo. Enfim, por agora, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, se você tem

experimentado geradores de imagens e vídeos de código aberto, vai adorar isto esta semana. Assim, uma das plataformas mais populares para usar esses modelos generativos de código aberto é o Comfy UI. Mas o Comfy tem esta aparência, e muitas vezes é uma bagunça com um monte de nós e elementos complexos que você precisa arrastar para fazer as coisas funcionarem. E se, em vez disso, você pudesse reduzir isso a uma interface realmente agradável com apenas uma entrada e uma saída? Bem, esta semana eles introduziram este novo modo de aplicativo, e ele permite que você faça exatamente isso. Isso pode transformar um

fluxo de trabalho realmente complexo em uma interface fácil de usar. Então, aqui está um exemplo de como isso funciona. Digamos que você tenha um fluxo de trabalho realmente complexo como este. Bem, agora, no canto superior esquerdo, você pode clicar em "Modo de aplicativo" e seu fluxo de trabalho ficará mais ou menos assim . Agora, na barra lateral direita, você insere seus dados, como uma imagem de referência ou um comando, etc. Em seguida, você clica em "Executar"

e, à esquerda, verá suas gerações. Isso torna o uso muito mais simples. E depois de criar este aplicativo, você também poderá compartilhar essa interface com outras pessoas. Tudo bem. Essa é uma prévia rápida. A seguir, vamos ver

como você pode fazer isso funcionar na prática . Então, na sua visualização de fluxo de trabalho, no canto superior esquerdo, se você clicar no menu suspenso do gráfico, haverá um novo botão chamado " entrar no modo de aplicativo", e é aqui que você pode criar um aplicativo. Então, depois de clicar ali, o que você precisa fazer é, antes de tudo, escolher as entradas. Então, você só precisa selecionar qual nó deseja exibir como entrada para o usuário e, em seguida, o segundo passo é selecionar a saída. Isso geralmente funciona como os nós de salvar imagem ou salvar vídeo. E

depois você pode visualizar e revisar o layout do aplicativo. E é basicamente isso. Você pode clicar em Aplicar. E aqui está o aplicativo final com as entradas que você selecionou. E então os resultados apareceriam à esquerda. O mais

incrível é que você também pode compartilhar esse fluxo de trabalho com esse modo de aplicativo ativado e, em seguida, compartilhá-lo com outros usuários. E isso permite que outros usuários utilizem essa interface de aplicativo realmente simples sem nunca precisar interagir com nós ou componentes complexos. Muito legal. Enfim, aqui está a página oficial do anúncio. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link na descrição abaixo. Além disso, esta semana,

se você gosta de criar imagens de anime, temos um novo modelo de imagem de anime de última geração , que é incrivelmente bom e versátil. Aqui estão alguns exemplos das diferentes imagens que ele pode criar. Ele consegue até criar esboços simples em linhas como este, e também diferentes estilos de anime como este. Você também pode adicionar diferentes personagens já existentes. E aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Então, isso se chama [nome da versão] e esta

semana eles lançaram a versão dois de pré-visualização. Este é um modelo de imagem realmente pequeno, com cerca de 2 bilhões de parâmetros. Portanto, o modelo tem apenas 4,18 GB de tamanho. Portanto, isso deve caber confortavelmente na maioria das GPUs para consumidores. Isso é ainda menor e mais rápido do que a imagem Z, que já é incrivelmente rápida. Se você rolar a página para baixo

, verá que o treinamento foi feito com vários milhões de imagens de anime e cerca de 800 mil imagens artísticas não relacionadas a anime. Não foram utilizados dados sintéticos ou imagens geradas por IA durante o treinamento. E a data limite para o conhecimento é setembro do ano passado, o que é bem recente. Como eu disse, isso é ótimo para animes, mangás e outras ilustrações estilizadas. Não é bom em fotorrealismo. O mais legal é que isso suporta

tags no estilo Donburu. Então, coisas como uma garota, um garoto, um personagem, uma série, etc., além de sugestões em linguagem natural . Você também pode adicionar tags para qualidade, como nota 9, nota 8, além de período de tempo e tags do artista. Assim, você pode adicionar um prefixo a qualquer artista para copiar o estilo dele. Por exemplo, em wop.

De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google também lançou um modelo muito interessante chamado Gemini Embedding 2. É o que eles chamam de seu primeiro modelo de incorporação nativamente multimodal. Mas afinal, o que é isto? Veja bem, quando fornecemos um comando ao GPT ou a outro modelo de linguagem, ele não entende o texto. Esse texto

precisa ser convertido em números que o modelo entenda. Especificamente, precisa ser convertido no que chamamos de embeddings. Agora, para modelos multimodais, quando você carrega uma imagem ou um clipe de áudio, essa imagem ou áudio também precisa ser convertido em números. Antes, precisávamos de modelos diferentes para lidar com diferentes tipos de formatos. Assim, seu texto seria convertido em um tipo de vetor de incorporação. Sua

imagem seria convertida em outros vetores de incorporação, o mesmo aconteceria com o áudio e assim por diante. Mas, para essa nova incorporação Gemini 2, basicamente todos os formatos, incluindo texto, imagens, vídeos, áudio e documentos, são transformados no mesmo espaço de incorporação. Assim, esse modelo consegue converter todos esses formatos diferentes em uma dimensão compartilhada que um modelo de IA pode entender. E isto é extremamente importante. Portanto, aqui diz que, para o texto, isso suporta um contexto de mais de 8.000

tokens. Além disso, este dispositivo pode processar até seis imagens por solicitação, ou até 120 segundos de vídeo ou áudio, ou ainda PDFs com até seis páginas. E isto é extremamente importante. Assim, isso permite que um modelo de IA processe todos esses diferentes tipos de documentos simultaneamente. Por exemplo, digamos que você queira procurar uma imagem que esteja presente em um determinado documento ou um trecho de áudio contido em um vídeo. Com esse novo modelo de incorporação,

agora você pode fazer isso. Além disso, oferece suporte a mais de 100 idiomas. Atualmente, este novo modelo Gemini Embedding 2 está disponível através da API ou da Vertex AI. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, essa IA está bem interessante.

Chama-se "Holy Smokes" (algo como "Nossa Senhora!"). Não, estou só brincando. Chama-se Holy Spatial e consegue analisar um vídeo em primeira pessoa e construir uma compreensão 3D completa da cena, incluindo o espaço, os objetos e a profundidade de tudo. Então, aqui está um exemplo. Podemos inserir este vídeo

através do sistema espacial sagrado. E repare que ele consegue detectar todos os objetos no vídeo, segmentar e rotular tudo. E não só isso, mas à direita, você pode ver que ele também é capaz de estimar a profundidade de tudo no vídeo. Aqui está outro exemplo de onde podemos fazer o upload deste vídeo. E, novamente, ele consegue detectar todos os objetos e identificá-los no vídeo, além de detectar a profundidade da cena. Ou

aqui está outro exemplo. Assim, cria-se uma espécie de mapa 3D com a localização de todos os objetos no vídeo. Assim, posteriormente, devido a essa compreensão de toda a cena, você poderá fazer perguntas como esta. Qual é a direção do movimento da câmera da vista A para a vista B? Ou qual é a distância de translação da câmera em metros? E consegue

responder muito bem a essa pergunta porque possui uma boa compreensão espacial. Ou você também pode pedir para ele identificar onde um determinado objeto está localizado na cena. Aqui estão alguns exemplos adicionais disso. Assim, ele consegue compreender as relações espaciais entre diferentes objetos na cena. Agora, se você comparar isso com outras ferramentas semelhantes, como SPLOM ou SS, observe que à esquerda está a verdade fundamental e este novo método espacial é o mais preciso em relação à resposta real. Os outros dois concorrentes simplesmente

rotulam um monte de coisas de forma errada. É possível ver que os contornos estão incorretos. Agora, se você rolar para cima aqui, verá um botão de código que o levará ao repositório deles no GitHub . E aqui estão eles, planejando liberar o código, os conjuntos de dados e os modelos antes de 1º de abril. Espero que isso não seja uma pegadinha de 1º de abril.

De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Também nesta semana, Yan Lun, que anteriormente era o principal cientista de IA da Meta, anunciou sua nova startup, chamada AMI Labs, que significa inteligência de máquina avançada . O mais incrível é que ele já arrecadou mais de 1 bilhão de dólares. Agora, o objetivo deles é construir modelos mundiais como um caminho alternativo aos grandes modelos de linguagem atuais. Na verdade, Lun sempre se manifestou contra a simples ampliação de grandes modelos de linguagem. Ele argumenta que os LLMs (Modelos de Aprendizagem Baseados em Aprendizagem) por si

só não conseguem proporcionar raciocínio e planejamento em nível humano, e é por isso que ele está se concentrando na construção de modelos do mundo real . E sabe o que achei mais interessante neste artigo? Não foi o fato de ele ter criado uma nova startup, mas sim que o CEO se chama Leon. Então é Lacun e Leun. Essa foi a coisa mais interessante que tirei deste artigo. Esta semana também o Google

introduziu algumas funcionalidades de IA muito interessantes no Google Maps. A primeira funcionalidade chama-se Ask Maps. Imagine isso como um chat de IA integrado ao aplicativo de mapas. Assim, você pode simplesmente fazer qualquer pergunta ao Gemini e ele poderá responder com os locais ou rotas corretos dentro dos mapas. Por exemplo, você pode pedir para ele encontrar alguns lugares aconchegantes e esteticamente agradáveis ​​em um local específico. E consegue exibir todos

esses locais com recomendações personalizadas para você. E como você pode ver, isso não se limita a exibir a lista de restaurantes. Na verdade, utiliza inteligência artificial para pesquisar avaliações e comentários e, em seguida, resumir os pontos principais que são relevantes para você. A plataforma utiliza uma enorme quantidade de informações, incluindo tráfego em tempo real, além de bilhões de fotos, avaliações, informações comerciais e localização. Isso torna o conteúdo incrivelmente informativo e útil. Ou aqui está

outro exemplo em que podemos pedir para ele planejar minha viagem de carro em fevereiro. E aqui, ele pode realmente fornecer um itinerário completo com a rota, atividades, locais imperdíveis, etc. Veja como tudo é detalhado, completo e preciso. Aqui está outra funcionalidade ainda mais interessante chamada navegação imersiva. Portanto, isso apresenta recursos visuais muito mais claros e orientações intuitivas.

Você poderá ver edifícios, viadutos, diferentes faixas de rolamento, rodovias e o terreno ao seu redor em uma visualização 3D realmente precisa. Isso é possível graças aos modelos Gemini. Assim, você consegue ver mais do que está ao seu redor e se preparar para o que está por vir. Inclui até detalhes úteis, como informações sobre estacionamento e entrada . Aqui está um exemplo em que o sistema consegue detectar até mesmo a existência de uma faixa de conversão à esquerda, na qual precisamos entrar. Além disso, depois de virarmos à esquerda, você pode

ver que é possível se preparar com antecedência, porque logo em seguida precisamos fazer uma curva rápida à direita por essa faixa menor. O Google Maps atual não possui esse nível de detalhe. Ou aqui está um dos meus exemplos favoritos. Acho isso extremamente útil porque na estrada há tantas faixas que às vezes é muito difícil saber qual faixa seguir. Mas com este novo Google Maps, você pode ver que ele lista claramente a faixa de rodagem correta. Além disso, também posso

selecionar alternativas e alternar facilmente assim . E aqui, ao chegar ao meu destino, você pode ver que também me fornece detalhes sobre estacionamentos próximos, com o tempo estimado de caminhada até lá . Isto é realmente detalhado e completo. Aqui consta que esses recursos estão sendo implementados hoje nos EUA e a disponibilidade será expandida nos próximos meses. Espero que lancem isso logo, porque acho que esses recursos são extremamente úteis. De qualquer forma, se você tiver

interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Tenho falado sobre os melhores geradores de imagem e vídeo, e isso pode ser muito avassalador. Felizmente, a Higsfield, patrocinadora deste vídeo, reúne tudo em um só lugar. Desde modelos de geração de imagem e vídeo de ponta até fluxos de trabalho cinematográficos com IA, a ideia aqui é trazer mais da experiência da produção cinematográfica para a criação de vídeos com IA. Em vez de simplesmente digitar um comando e torcer para que tudo dê certo, você segue um processo criativo.

Escolha o ator, construa a cena e dirija a tomada. Tudo começa com o Soul Cast, que é o sistema de criação de atores por IA de Higsfield . Em vez de exibir rostos aleatórios a cada vez, você pode criar personagens totalmente personalizáveis ​​que mantêm uma consistência visual em todas as suas cenas. Você pode definir o gênero, a idade, a identidade, as características físicas, o estilo de vestimenta e muito mais. Em seguida, vem o Soul Cinema, que gera imagens com qualidade cinematográfica para construir suas cenas. O modelo dá

grande ênfase à iluminação, composição e textura, para que os resultados pareçam filmes em vez de criações malfeitas por IA. Assim que seus personagens e cenas estiverem prontos, você pode transferir tudo para o Cinema Studio 2, onde a direção de vídeo propriamente dita acontece. Funciona como um estúdio de cinema em miniatura, onde você pode criar sequências com várias tomadas, controlar a velocidade e o movimento da câmera, ou até mesmo definir os quadros inicial e final, e o sistema gera o movimento intermediário automaticamente. Essencialmente, preencher os espaços da animação. Tudo isso faz do Higsfield uma das primeiras plataformas a realmente conectar personagens, geração de imagens cinematográficas e direção de vídeo em um fluxo de trabalho integrado. Quer você esteja

produzindo curtas-metragens, anúncios cinematográficos, videoclipes ou qualquer outro tipo de conteúdo, todo o processo pode ser realizado em uma única ferramenta. Se você quiser experimentar, acesse Higsfield pelo link na descrição abaixo. Além disso, esta semana teremos algumas demonstrações de robôs bastante estranhas. Essa empresa chinesa de robótica chamada Deep Robotics não criou um robô humanoide, mas sim esses cavalos. Aqui você pode ver que este robô é capaz de andar, trotar e até mesmo empinar sobre as patas traseiras, exatamente como um cavalo de verdade. Além disso, você também pode pilotar esses

robôs. Portanto, consegue suportar até mesmo o peso de um adulto, como você pode ver aqui. Eles até redesenharam as pernas para que ficassem exatamente como as de um cavalo. Bem, eu acho que fizeram isso porque este ano é o ano do cavalo, e isso poderia ser uma atração útil em parques de diversões ou algo assim, mas acho que é mais uma jogada de marketing do que qualquer outra coisa. Em outras notícias, temos mais uma demonstração de robô humanoide. Desta vez, a inovação vem da Reflex

Robotics, uma startup discreta, sediada em Nova York, que desenvolve robôs humanoides de uso geral para automação de armazéns e fábricas . Agora, em vez de usar pernas bípedes como vimos com a Uni Tree ou o Optimus, este usa uma base com rodas. Então, fica rolando por aí. Não consegue subir escadas, lidar com terrenos acidentados ou coisas do tipo. Mas, como você pode ver nessas demonstrações, ele é capaz de fazer uma série de coisas domésticas realmente úteis . Ele pode abrir persianas. Ele pode

ir até a bancada da cozinha e preparar o café da manhã para mim. É capaz de pegar e posicionar fatias de frutas, manusear diferentes tipos de frutas e adicioná-las ao copo. Ele consegue até mesmo despejar líquido, adicionar pó e, em seguida, levar o copo até a base do liquidificador para misturar a bebida. Isso parece fácil para um humano, mas é bastante desafiador para um robô humanoide conseguir realizar todas essas tarefas. E aqui está outra demonstração do mesmo robô. Aqui você pode ver o aparelho

descarregando os itens da máquina de lavar louça e colocando-os de volta no armário. E ainda consegue pegar um pedaço de papel toalha e limpar a bancada assim . Novamente, algo muito difícil para um robô humanoide. E ainda consegue segurar um objeto e usar a outra mão para acionar a torneira. Então, aqui você pode ver a máquina abrindo a embalagem do bife e, em seguida, pegando o bife e colocando-o nesta panela. Embora haja cortes bruscos

entre as cenas, não se trata de um único plano-sequência. Não tenho certeza de quanto essa cena foi manipulada, mas aqui você pode ver, por exemplo, virando o bife e adicionando manteiga a ele. Muito legal. E finalmente, aqui está o nosso bife pronto, que parece muito bom. E aqui, é como mandar essa bandeja de aspargos para o forno. E

eis o que obtemos. E então o dono da casa volta do trabalho e pode desfrutar de uma refeição recém-preparada. Além disso, esta semana, um dos melhores geradores e editores de imagens de código aberto ficou ainda melhor. Chama-se Flux 2 Klein. Eu mencionei isso algumas semanas atrás, quando foi lançado pela primeira vez, mas esta semana eles lançaram uma nova versão KV. Primeiramente,

aqui estão alguns exemplos de suas gerações para sua referência. É capaz de reproduzir uma infinidade de estilos artísticos e ângulos de fotografia diferentes, abordar diversos assuntos e também é bastante eficiente na geração de texto. Além disso, Flux Klein também é incrivelmente bom em edição de fotos. Por exemplo, se você pegar esta foto original, pode pedir para ele se virar e dar zoom para mostrar isso. E depois você pode pedir para ele segurar balões assim e depois colocá- lo em um skate assim. Ou

digamos que você tenha esta imagem. Bem, você pode transformar isso no estilo desta outra imagem de referência. E aqui está o que você ganha. Também é ótimo para renderizar uma infinidade de estilos artísticos diferentes, como você pode ver aqui. Essa nova versão KV basicamente possui algo chamado suporte a cache KV para edição acelerada com múltiplas referências . Isso significa que, ao carregar

várias imagens de referência para uso, esse cache de chave-valor basicamente permite que o modelo ignore cálculos redundantes em suas imagens de referência e, portanto, acelera a geração. Aqui diz que pode acelerar suas gerações em até 2,5 vezes ao realizar tarefas de edição com múltiplas referências. Em outras palavras, quando você carrega várias imagens de referência para usar. O mais incrível é que eles já lançaram o modelo. Este arquivo de tensores seguros tem cerca de 18 GB de tamanho. Tenho certeza de que também haverá

versões quantizadas disso para quantidades ainda menores de VRAM. Agora, é importante observar que, infelizmente, para o Flux , você precisa usá-lo sob a licença não comercial. Portanto, você só pode usá-lo para uso pessoal. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos uma IA super útil chamada Shotverse, que consegue gerar vídeos com múltiplas tomadas e movimentos de câmera suaves e com aparência profissional. Aqui estão alguns

exemplos de gerações. Na verdade, trata-se apenas de uma geração, mas, como você pode ver, a transição entre as cenas é bastante fluida. Ou aqui está outro exemplo. Novamente, você pode ver que a transição entre as cenas é bastante fluida. A personagem mantém-se consistente ao longo dessas cenas. E isso

parece muito mais cinematográfico, como se tivesse saído diretamente de um drama ou filme. E aqui está outro exemplo. Repito, estamos falando apenas de uma geração. E a mulher parece a mesma em todas essas fotos. E aqui está outro exemplo para sua referência. Novamente, isso parece muito

cinematográfico, como se tivesse saído diretamente de um drama. Agora, em termos de controle de câmera, aqui eles estão comparando este novo Shotverse com outros concorrentes. E você pode ver que o Shotverse fica muito melhor e mais cinematográfico. E aqui está outra comparação com outros concorrentes, como Hollow Scene e Multi-Shot Master. Ambos conseguem gerar a mesma cena, mas usando tomadas diferentes. Mas, como você pode

ver, essa nova versão do vídeo parece muito melhor e mais consistente. O motivo pelo qual isso é tão bom é que eles usaram dados cinematográficos reais, como você pode ver à direita, para treinar esse modelo. Se você adicionar vídeos sintéticos ou gerados por IA, a qualidade acaba sendo bastante prejudicada. Agora, existem inúmeros exemplos nesta página. Para não sobrecarregar o tempo, não vou abordar tudo, mas se você rolar para cima aqui, verá que eles lançaram um repositório no GitHub. E aqui diz

que o código será liberado após o artigo ser aceito. Isso inclui os modelos e o código de inferência, bem como o conjunto de dados e o código de treinamento. Então eles planejam tornar isso totalmente de código aberto, o que é ótimo. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos uma nova maneira de acelerar a geração de seus vídeos em mais de 270 vezes.

É um aumento de velocidade insano. Isso se chama destilação diagonal. E aqui estão alguns exemplos. Primeiro, aqui está um exemplo. E como você pode ver, ele consegue transmitir isso em apenas um segundo. Assim

que você insere um comando e pressiona " iniciar geração", em questão de segundos, a geração já está sendo transmitida à direita. Muito louco. E a qualidade do vídeo é realmente decente. Parece que tudo está bastante coerente e consistente. Muito bem, aqui diz que nosso modelo consegue gerar um vídeo de 5 segundos em apenas 2,6 segundos, mantendo uma qualidade comparável. E isso equivale a uma

aceleração de cerca de 270 vezes em relação ao modelo base. Quase o dobro da aceleração de última geração anterior, que era de apenas 140 vezes. Aqui estão algumas comparações onde o modelo base é o 2.1. E aqui estão outras duas técnicas de aceleração chamadas cosvid e autoforça. E então, à direita, está

este novo, o Diagill. E sabe, a qualidade é muito boa. É bastante semelhante ao modelo básico, sem qualquer aceleração. Aqui está outro exemplo para sua referência. É possível perceber que é muito mais consistente e detalhado do que os outros métodos de aceleração.

O mais incrível é que isso consegue gerar até vídeos longos. Como vocês podem ver, este vídeo tem cerca de 45 segundos de duração. E se compararmos isso com outros métodos de aceleração, como o auto-forçamento ou o covid, a qualidade e a consistência desses começam a deteriorar-se bastante. Mas, como você pode ver com esse novo método de diagnóstico, o carro permanece praticamente o mesmo ao longo de toda essa geração. Este dispositivo consegue gravar vídeos de até 5 minutos.

A qualidade da geração permanece consistente durante todo o período. Aqui está um exemplo de um vídeo de 5 minutos. Vou acelerar o processo. E como vocês podem ver, o cara se mantém consistente durante todo o vídeo. Agora, se você rolar até o topo da página, o mais incrível é que eles já liberaram o código para isso . Então, se você clicar aqui, será redirecionado

para o repositório deles no GitHub. E aqui embaixo, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que aqui diz que eles testaram isso em uma GPU Nvidia com pelo menos 24 GB de VRAM mais 64 GB de RAM. Outras configurações de hardware podem funcionar, mas não foram testadas. Então, eles não mencionaram os requisitos mínimos.

De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é muito interessante. Chama-se Mobile GS e permite visualizar ou renderizar cenas 3D com dispersão gaussiana diretamente no seu celular, como você pode ver aqui. Aqui está a demonstração deles. Isso funciona perfeitamente em um telefone e, como você pode ver pelos quadros por segundo, pode rodar a bem mais de 120 quadros por segundo em tempo real, mesmo em um telefone com Snapdragon 8 de 3ª geração. Agora, se você executar

isso com uma GPU, a coisa fica ainda mais insana. Você pode renderizar isso a 1.000 quadros por segundo. Agora, eles basicamente reduziram esse modelo para apenas 4,8 megabytes, mantendo a mesma qualidade, o que é incrivelmente impressionante. Agora, se você comparar isso com outro visualizador de modelos 3D chamado 3DGS, perceberá que a qualidade é praticamente a mesma, embora este Mobile GS seja muito menor e muito mais eficiente. Aqui estão

algumas outras comparações para sua referência. E, novamente, é muito difícil notar qualquer degradação na qualidade. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo , verá que eles liberaram este código ontem e aqui estão as instruções de configuração sobre como instalar e executar isso localmente apenas no seu telefone. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a

Nvidia lança seu melhor modelo de linguagem agentivo até o momento, chamado Neotron 3 Super. Este é um modelo de código aberto e aqui estão as especificações. Trata-se de uma combinação de modelos de especialistas. Então, pense nisso como uma equipe de IAs trabalhando juntas para ajudá-lo a resolver um problema. Isso representa um número bastante grande de parâmetros, 120 bilhões, mas, ao utilizá- lo, apenas 12 bilhões de parâmetros ficam ativos. Portanto, é bastante eficiente. Além disso,

o mais incrível é que isso tem uma janela de contexto com um milhão de tokens. Esta é a quantidade de informações que você pode incluir no seu prompt de uma só vez. E um milhão de tokens é um dos valores mais altos do setor. É possível inserir cerca de 700.000 palavras, bases de código inteiras ou milhares de páginas de documentos em um único prompt de uma só vez. Agora, se você

comparar o Neotron com outros concorrentes de código aberto, como o GPTO OSS e o Quen 3.5, o valor é de 122 bilhões. Então, esses são modelos de tamanho semelhante. É possível observar que, em média, o Neotron supera os demais em todos esses diferentes testes de desempenho, incluindo seguimento de instruções, matemática, programação, ciência e também capacidades de atuação de agentes. E, em um contexto mais amplo, você pode ver que ele tem um desempenho muito bom.

Esses são apenas os parâmetros de referência que eles mesmos declararam . Se você observar esta tabela de classificação gerada por análise artificial e classificar todos os modelos de código aberto, verá que o Neotron 3 Super ainda está lá embaixo na lista. Portanto, seu desempenho ainda fica abaixo dos melhores modelos de código aberto disponíveis, como o Quen 3.5, o Kimate 2.5 e o GLM5. Mas, mesmo assim, trata-se de um conjunto de

pesos totalmente livre. Além disso, eles também disponibilizaram os conjuntos de dados para isso. Assim, você pode acessar tudo pelo Hugging Face ou através do Nvidia Nim. Agora, com 120 bilhões de parâmetros, este é um modelo bastante grande. Portanto, tem 128 GB de tamanho. Você não

conseguirá instalar isso em uma placa de vídeo para o consumidor final. Você precisará interligar várias GPUs ou talvez usar um DGX Spark. Mas enfim, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Tencent Hunen lançou uma IA muito interessante chamada Effect Maker. Essencialmente, isso permite copiar e aplicar efeitos visuais de um vídeo em um novo vídeo. Aqui estão alguns

exemplos. Por exemplo, digamos que você tenha um vídeo original onde aparecem essas asas de anjo brilhantes. Bem, você pode pegar esse efeito e aplicá-lo a uma imagem de destino. E aqui está o vídeo resultante. Muito legal. Ou então, aqui está outro

efeito bem assustador em que o rosto do cara se transforma no de um robô. Bem, podemos aplicar esse efeito a esse novo personagem. E aqui está o nosso resultado. Aqui está um efeito realmente estranho onde temos uma pizza enorme caindo em cima dessa garota. Bem, podemos copiar esse mesmo efeito e aplicá-lo a uma nova personagem, e ele também fará cair uma pizza gigante nela, assim . Aqui está outro efeito desse cara

respirando essa fumaça azul. Bem, podemos aplicar isso a esse novo personagem. E aqui está o nosso resultado. Enfim, há muitos exemplos nesta página. Para não sobrecarregar o tempo, não vou abordar tudo, mas como você pode ver, esta é uma ferramenta realmente útil se você vir um vídeo existente e quiser copiar esse efeito para uma nova geração.

Agora, se você rolar até o topo da página, verá que o código e o conjunto de dados de treinamento estarão disponíveis em breve, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Muito bem, a seguir, temos este novo gerador de texto para fala de código aberto chamado Tada. Tudo bem. Então, veja como fica o espaço facial do abraço. É

bastante fácil de usar. É como um clonador de voz padrão e um gerador de texto para fala . Então, é aqui que inseriríamos a voz de alguém para clonar. Vamos reproduzir primeiro esta voz original. É como se ela estivesse pintando o rosto dele inteiro.

Como em todo o rosto dele, nas bochechas, na testa, no nariz, em tudo. Tipo, se ele acordar, cara, ele vai ter tipo " Beleza, então só 10 segundos desse áudio e depois vamos fazer essa voz falar essa transcrição." Vamos clicar em " Gerar" e ver o que acontece. Como podem ver, isto é bastante rápido. Provavelmente vai terminar em menos de 30 segundos. Muito bem, aqui está o nosso

resultado. H: Gostaria de saber qual o gosto desse biscoito . Parece que tem algum tipo de sal marinho ou algo parecido por cima. Ah, e o que é aquilo ali? É uma coleção de câmeras antigas? Que

legal! Então, o que exatamente você faz para ganhar a vida? Novamente, lembro-me de você ter mencionado algo sobre tecnologia, mas adoraria saber os detalhes. Parece ser um trabalho bem singular. Sempre me fascinam as pessoas que têm essas carreiras de nicho, das quais não se ouve falar todos os dias. Como você começou

nessa área? Era algo que você sempre quis fazer, ou simplesmente aconteceu por acaso ? Estou genuinamente curioso porque parece que é preciso um conjunto de habilidades muito específico para fazer isso funcionar. Conte-me tudo. Como você pode ouvir, soa super natural, como se fosse uma pessoa comum falando. Não soa como algo robótico

ou de inteligência artificial. Além disso, soa exatamente como a voz de referência. Este dispositivo é incrivelmente bom em clonagem de voz. A seguir, apresentamos alguns resultados de referência para sua análise. Em termos de taxa de alucinações, como pronúncia incorreta ou omissão de palavras, você pode ver que tem uma pontuação absurda de zero. Então, parece que não tem

alucinações de jeito nenhum. E em termos de naturalidade, você pode ver que supera até mesmo o índice TDS ou o TDS vermelho fogo. Ainda está um pouco abaixo do Vibe Voice da Microsoft, que é realmente muito bom. Eu já fiz um tutorial completo sobre o Viveoice. Então, basta pesquisar "Vibe Voice" no meu canal para conferir. Agora, Tada é incrivelmente

rápido. Então, aqui está o tempo necessário para sintetizar 1 segundo de áudio. E como você pode ver, isso é muito mais rápido do que todos os outros concorrentes. E em termos de semelhança de locutor ou quão bem consegue clonar uma voz, também está entre os melhores do mercado. Desta vez, na verdade, é melhor que o Vibe Voice, mas não tão bom quanto o Index TDS, que também apresentei no meu canal. Este é um

modelo muito sólido, então definitivamente vale a pena conferir. Agora, eles lançaram dois modelos diferentes. Um modelo com 1 bilhão de parâmetros, que só consegue lidar com inglês, e também um modelo maior com três bilhões de parâmetros, que consegue lidar com vários idiomas. E aqui, se clicarmos no modelo de 3 bilhões de parâmetros, podemos ver que o tamanho total de tudo é de aproximadamente 8,8 GB. Portanto, ainda cabe confortavelmente na maioria das GPUs para consumidores. Além disso, eles

também disponibilizaram um espaço online gratuito para você experimentar, que foi o que eu demonstrei aqui. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Agora, além do TADA, temos outro modelo de código aberto chamado Fish Audio S2. Isso também é incrivelmente poderoso. O mais incrível é que você pode adicionar tags diretamente na sua transcrição.

Isso inclui coisas como pausas, ênfase, risos, inspirações, risadinhas, sussurros, gritos, berros, etc. Muito bem, então vamos experimentar. Primeiro, vamos inserir a transcrição. Então vai ser assim. Vamos adicionar algumas etiquetas como inspiração, ênfase, pausa, e você também pode optar por fazer o upload de uma voz para clonar. Vou usar a

mesma amostra que foi usada no projeto anterior de conversão de texto em fala do TADA. Então, deixe-me tocar os primeiros segundos disso para você. É como se ela estivesse pintando o rosto dele inteiro. Como em todo o rosto dele, nas bochechas, na testa, no nariz, em tudo. Tipo, se ele acordar, cara.

Tudo bem. Portanto, também precisamos inserir a transcrição disso. Então, deixa eu colar isso rapidinho. E é basicamente isso. Vamos clicar em gerar.

Tudo bem. E aqui está o nosso resultado. Portanto, a chave para uma redução de ruído eficaz é...

compreender o processamento de sinais em um nível fundamental. Então não é ruim. Você pode ver que ele está inalando por aqui. Ele meio que enfatiza a palavra "chave" e então faz uma pausa aqui. Às vezes é uma loteria, mas em média é muito bom. O mais

incrível é que eles disponibilizaram isso como código aberto. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como configurar isso no seu computador. Portanto, o modelo se chama S2 Pro. E se você clicar nesse link do rosto abraçado, verá que ele é bem grande. Assim, o tamanho total de todos esses arquivos é de aproximadamente 11 GB.

Definitivamente muito maior que o Tada TDX anterior, mas a vantagem é que você pode adicionar todas essas tags à transcrição para controlar exatamente como deseja que o locutor a leia . De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Muito bem, a seguir, isto também é muito legal. Então, isso é do Google DeepMind e se chama logger ou loader, eu acho, que significa reconstrução geométrica de contexto longo. Basicamente, isso transforma vídeos muito longos em modelos 3D precisos, sem perder o controle dos milhares de quadros presentes no vídeo. Então, tudo o que você precisa fazer é inserir um

fluxo de vídeo muito longo e ele produzirá uma reconstrução 3D muito nítida da cena. Como você pode ver em alguns desses exemplos, eles basicamente usam splats gaussianos. Agora não é perfeito e só consegue preencher os dados de onde você filmou. Para os demais locais, permanece em branco, mas ainda assim é muito impressionante . Aqui estão alguns exemplos visuais de cenas para sua referência.

Aqui você pode ver o trajeto da câmera desta forma . E basicamente consegue detectar tudo o que vê no vídeo e reconstruir uma renderização 3D da cena, como esta. E aqui estão alguns outros exemplos de cenas onde ele consegue detectar o movimento da câmera e renderizar tudo o que vê nesse espaço 3D coerente. Aqui estão alguns parâmetros de referência para sua consulta. E aqui em cima, você pode ver o número de frames do vídeo, bem como a distância que a câmera percorreu. Por

exemplo, este primeiro vídeo tem cerca de 4.500 frames e a câmera se moveu 3,7 km. Esses valores representam basicamente a taxa de erro. Portanto, quanto menor o valor, melhor e mais preciso será. Assim, em todos esses 10 vídeos, você pode ver que o carregador tem, em média, a menor taxa de erro, o que significa que é o mais preciso. Por enquanto, essas são todas as

informações que temos. Não há artigo técnico nem repositório no GitHub, mas se você tiver interesse em saber mais, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, acho que isso pode ser o futuro da publicidade. Isso se chama Brand Fusion e basicamente permite integrar anúncios em vídeos de forma perfeita. Você pode usar essa estrutura em qualquer gerador de vídeos, incluindo Vio, Sora, Cling, Juan e outros. Então, funciona assim.

Em termos mais simples, essa marca Fusion pega o seu texto original e simplesmente o reformata para inserir diversos elementos do anunciante. Por exemplo, em vez de mostrar apenas essa pessoa trabalhando em uma mesa de escritório moderna, depois de conectá-la através do Fusion, agora o sistema insere o prompt com uma infinidade de dispositivos Apple diferentes, como iPad, usando um Apple Pencil, incluindo um MacBook Pro, etc. E aqui está o vídeo final. Portanto, você pode ver que essa pessoa está realmente usando um Apple Pencil em um iPad. Além disso, há um MacBook Pro ao fundo. Ou aqui está um exemplo de um

comercial da Coca-Cola. Então, a ideia original era simplesmente um grupo de amigos fazendo um churrasco. Mas, após essa fusão de marcas, agora o texto é injetado com diversos elementos da Coca-Cola. E depois, aqui está a geração final. Isso acaba se transformando mais em um anúncio da Coca-Cola, com uma infinidade de produtos da marca no vídeo. Ou aqui está um

exemplo da IKEA. Aqui está a proposta original: alguém decorando seu novo apartamento. E aqui, esse agente de fusão de marcas basicamente faz pesquisas sobre alguns produtos da IKEA. E então, ele insere todos esses produtos da IKEA na mensagem. E aqui estão os nossos resultados. Inclui até

uma bela caixa da IKEA. Além disso, você sabe, todos esses móveis também são da IKEA. Ou aqui está um exemplo bacana da Starbucks. Aqui está novamente a proposta original, mas a Brand Fusion aprimorou isso adicionando diversos elementos da Starbucks ao vídeo. E é isso que obtemos com isso. Muito

legal. O modo como isso funciona é realmente muito interessante. Você pode pensar nisso como uma agência de marketing automatizada que teria uma infinidade de marcas e patrocinadores diferentes em sua base de conhecimento. E depois disso, o usuário inseriria um comando para gerar um determinado vídeo. E isso seria automaticamente integrado por meio desse agente de seleção de marcas para escolher a marca mais adequada para ser inserida neste vídeo, a partir de sua base de conhecimento de marcas . E depois disso, passa

por um agente de geração de estratégias, um agente de reescrita de prompts e um agente crítico, que trabalham juntos para aprimorar o prompt original com os elementos patrocinados. E isso se repetiria algumas vezes até que a solicitação fosse realmente boa. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que, por enquanto, eles só publicaram um artigo técnico sobre isso, mas esperamos que o disponibilizem como código aberto em breve. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários

sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita? E qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar ? Obrigado por assistir! Se você gostou do vídeo, não se esqueça de curtir e se inscrever no canal. E se você chegou até

aqui, tenho uma surpresa para você. Estou em parceria com a Nvidia para sortear uma placa de vídeo RTX 5090 durante o evento GTC 2026 . Com isso, você pode executar ferramentas de IA localmente em seu computador com facilidade. Veja como participar. Basta clicar no link na descrição para se inscrever e participar de pelo menos uma sessão do GTC 2026, que acontecerá de 16 a 19 de março. Você pode

participar virtualmente ou presencialmente. Aqui estão alguns dos meus favoritos. A palestra de Jensen Huang é imperdível, mas esta sobre robôs humanoides em grande escala, assim como esta sobre modelos de mundo aberto, também estão na minha lista de palestrantes. Novamente, certifique-se de se inscrever no GTC usando o link na descrição abaixo. Depois, basta preencher o formulário e pronto. A

entrada é totalmente gratuita.