---
video_title: "Full body waifus, AI dreams, realtime AI music, open-source Gemini Omni: AI NEWS"
video_id: CzxqQJOswvo
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CzxqQJOswvo
video_date: 2026-06-07T03:29:39+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Minimax M3, Ideogram v4, Bernini, Gemma4, Nemotron 3 Ultra, & more #ai #ainews #aitools #agi #singularity
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access the AI Cheat Sheet https://clickhubspot.com/e872b2 
  
  0:00 AI news intro
  0:55 Bernini
  3:43 Deja View
  5:24 PaGeR
  7:07 Magenta Realtime
  9:46 GPT Dreaming
  11:30 Mamma
  13:04 Reve 2
  14:48 Hubspot
  16:00 Ideogram v4
  20:24 Gemma4 12B
  22:43 Qwen 3.7 Plus
  24:50 Cosmos 3
  26:37 RTX Spark
  28:14 Stable Layers
  29:44 Humanoid robot news
  31:19 Minimax M3
  34:17 Majorana 2
  36:08 WavTTS
  37:44 StreamChar
  39:55 OmniDreams
  41:29 Nemotron 3 Ultra
  43:07 Higgs Audio v3
  44:50 NAVA 
  46:43 MAI Thinking and MAI image
  
  Bernini https://bernini-ai.github.io/
  Deja View https://research.nvidia.com/labs/dvl/projects/dvlt/ 
  PaGeR https://pager360.github.io/
  Magenta Realtime 2 https://magenta.withgoogle.com/magenta-realtime-2
  GPT Dreaming https://openai.com/index/chatgpt-memory-dreaming/
  Mamma https://mamma.is.tue.mpg.de/
  Reve 2 https://app.reve.com/
  Ideogram v4 https://ideogram.cello.so/OKCq91CUlrt
  Gemma4 12B https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/introducing-gemma-4-12B/
  Qwen 3.7 Plus https://qwen.ai/blog?id=qwen3.7-plus
  Cosmos 3 https://developer.nvidia.com/blog/develop-physical-ai-reasoning-world-and-action-models-with-nvidia-cosmos-3/
  RTX Spark https://www.nvidia.com/en-us/products/rtx-spark/
  Stable Layers https://stability-ai.github.io/stable-layers.github.io/
  Minimax M3 https://www.minimax.io/blog/minimax-m3
  Majorana 2 https://news.microsoft.com/source/features/innovation/majorana-2-microsoft-discovery-agentic-ai/
  WavTTS https://wavtts.github.io/
  StreamChar https://humanaigc.github.io/StreamChar_page/
  OmniDreams https://research.nvidia.com/labs/sil/projects/omnidreams-blog/
  Nemotron 3 Ultra https://developer.nvidia.com/blog/nvidia-nemotron-3-ultra-powers-faster-more-efficient-reasoning-for-long-running-agents/
  Higgs Audio v3 https://www.boson.ai/blog/higgs-audio-v3-tts
  NAVA https://ernie-research.github.io/NAVA/
  MAI Thinking https://microsoft.ai/news/introducing-mai-thinking-1/
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A ByteDance lança um editor de vídeo de código aberto semelhante ao Gemini Omni. O Google lançou um gerador de música em tempo real de código aberto muito bacana . O ChatGPT agora é capaz de sonhar. A Nvidia lança seu melhor modelo até o momento, e ele é totalmente de código aberto. Eles também

lançaram um modelo de mundo super realista, que também é de código aberto. Temos também um novo modelo aberto de fronteira da Minimax. Não temos apenas um, mas dois modelos de imagem de fronteira . O Google lançou um modelo super eficiente que pode funcionar offline apenas no seu laptop. A Baidu lança um novo modelo de vídeo com áudio integrado nativamente. A Alibaba

lança um gerador de vídeo em tempo real que permite transmitir e editar vídeos com instruções em tempo real. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos começar logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Em primeiro lugar, a ByteDance lança um modelo de vídeo realmente flexível chamado Bernini. É algo

parecido com um Gemini Omni de código aberto. Aqui, eles chamam isso de modelo unificado, capaz de editar vídeos com instruções em texto, imagens ou referências de vídeo. Por exemplo, podemos pegar este vídeo existente à esquerda e adicionar dois personagens a ele, além de alterar seu tom para um dourado quente . Ou aqui, podemos remover a ovelha da esquerda. Ou podemos mudar a perspectiva para uma vista aérea como esta. Ou podemos

também substituir facilmente o fundo por outra coisa . Ou mude completamente o cenário para um ambiente de inverno. Fiquei particularmente impressionado com esta demonstração, que consegue mudar o foco do primeiro plano para o fundo. O que eu acho ainda mais poderoso é a possibilidade de inserir uma imagem de referência em um vídeo já existente. Por exemplo, podemos transformar as flores nas flores da imagem e aqui está o que obtemos. Ou podemos adicionar esse

helicóptero ao vídeo assim. Ou podemos também substituir completamente o fundo por uma imagem de referência. E a imagem de referência também pode servir como estilo artístico do vídeo. Assim, por exemplo, podemos transformar este vídeo real original neste estilo de animação plana. Também podemos alterar o clima do vídeo para corresponder a uma imagem de entrada. Assim, este programa

entende texto, imagem e vídeos como referências, tornando-o muito flexível. Aqui está um exemplo interessante onde podemos inserir o vídeo da esquerda na tela do segundo vídeo. E aqui está o nosso resultado. Realmente impressionante. Isso permite incorporar uma grande quantidade de imagens de referência e combiná-las em um único vídeo. Aqui está um exemplo disso. Ou,

para tornar seu personagem ainda mais preciso, você pode inserir várias imagens de um determinado objeto ou personagem em ângulos diferentes e, em seguida, usar o Bernini para gerar uma renderização realmente consistente desse personagem. Ou aqui está outro exemplo onde podemos inserir várias fotos dessa cena em ângulos diferentes e fazer com que o Bernini gere um vídeo orbital da cena. O mais incrível é que já foi lançado. Então, no topo da página, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, a equipe do ComfyUI já está tentando integrar isso ao ComfyUI. Portanto, espere

ter um fluxo de trabalho eficiente muito em breve. Agora, se você clicar nesta página do Hugging Face , observe que ela é baseada na versão 1.2, que possui duas ramificações separadas. Existe um ramo superior e um ramo inferior, e você precisa de um modelo para cada um deles. Agora, o tamanho total de um desses branches é de cerca de 84 GB, o que é realmente enorme. Tenho certeza de que haverá

versões mais quantizadas ou comprimidas que funcionarão com menos VRAM em um futuro próximo. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a NVIDIA também lançou um modelo de reconstrução 3D muito interessante chamado Deja View. Este programa captura múltiplas imagens de uma cena e consegue reconstruir toda a cena em 3D. Aqui está um exemplo da

sede da NVIDIA. Aqui está outro exemplo onde podemos reconstruir este cânion desta forma. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência, onde a entrada são múltiplas imagens e a saída é essa dispersão gaussiana 3D com as posições da câmera ao longo de todas as imagens. Aqui está outro exemplo para sua referência. O mais genial é o quão pequeno e eficiente ele é. Normalmente, esses

transformadores de reconstrução 3D aumentam de tamanho empilhando uma grande quantidade de camadas . Deja Vu adota uma abordagem diferente. Ele reutiliza o mesmo bloco de transformador repetidamente. É quase como se a modelo estivesse repassando a cena em várias etapas. Agora, se compararmos isso com outro concorrente de ponta chamado Depth Anything Three, que é muito maior, cerca de 10 vezes maior, podemos ver que este novo NVIDIA Deja Vu, com apenas 117 milhões de parâmetros, consegue igualar seu desempenho usando muito menos poder computacional. Aqui estão algumas

métricas mais quantitativas e, como você pode ver, o Deja Vu, que está em verde, é o mais eficiente e o que apresenta o melhor desempenho. O mais incrível é que eles já lançaram isso . Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará as instruções de como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Eles também divulgaram o código para treinar e avaliar isso. Note que, com 100 milhões de parâmetros, isso é relativamente pequeno, com apenas cerca de 468 megabytes de tamanho. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google e a Meta lançaram também um projeto muito interessante chamado Pager, que significa Reconstrução Geológica Panorâmica. E este é um modelo para criar panoramas de 360 ​​graus . Assim, em vez de simplesmente tirar uma foto normal com a câmera, este sistema captura uma única imagem panorâmica e prevê a geometria de toda a cena ao redor . A sacada genial é que o Pager não constrói tudo do zero.

O programa utiliza um modelo 3D como base e o adapta a panoramas, tratando as seis faces do cubo de uma imagem de 360° como um conjunto de múltiplas vistas e prevendo a geometria de toda a cena circundante, incluindo a profundidade e a estimativa de normais. Aqui estão alguns parâmetros quantitativos para sua referência. Se compararmos com outros geradores de cenas em 360° , podemos ver que o Pedro, em média, supera os concorrentes tanto na estimativa de profundidade quanto na estimativa da normal da superfície. O mais incrível é que eles não só disponibilizaram o modelo, como também os conjuntos de dados. Uma delas se chama Pano InfiniGen e consiste em cerca de 70.000 panoramas, sendo 20.000 de

ambientes internos e 7.000 panoramas urbanos externos. Eles também divulgaram um conjunto de dados Zurich Pano, que consiste em 100 varreduras panorâmicas LiDAR realizadas em toda a cidade de Zurique. Então, no topo da página, eles divulgaram o código para isso. Se você clicar neste botão e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar esses modelos em seu computador. O

modelo Pedro é bastante pequeno, com apenas 6 GB de tamanho, então você deve conseguir instalá- lo na maioria das GPUs para consumidores. E então, no topo, eles também divulgaram os dois conjuntos de dados aqui. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google também lançou um gerador de música em tempo real de código aberto muito interessante. Chama-se Magenta Real-Time 2 e é algo muito importante. Ele foi projetado para

se comportar mais como um instrumento musical de verdade . Assim, em vez de apenas digitar um comando como "crie uma faixa de jazz para mim" e esperar por um arquivo, você pode controlar isso ao vivo com MIDI, áudio e texto, e o modelo responde enquanto você está tocando.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Então, isso pode receber sua entrada musical, como notas de um teclado MIDI, um comando de estilo ou uma referência de áudio, e gerar música ao vivo que acompanha o que você está fazendo. O aspecto mais impressionante é a latência. A primeira versão do Magenta em tempo real tinha um atraso de cerca de 3 segundos, o que é muito lento para uma experiência jogável. Mas esta nova versão dois reduz esse tempo para apenas 200 milissegundos. Portanto, são 2,4 bilhões de parâmetros e você nem precisa de uma GPU para executar isso.

Você pode executar isso em um MacBook. Então, sabe, em vez de ser apenas um aplicativo independente que recebe um texto como entrada para gerar uma música completa, o Google está tentando tornar isso utilizável dentro de fluxos de trabalho reais de produção musical, como um plugin em uma DAW. E é por isso que isso é realmente interessante. Trata-se de tornar a música gerada por IA mais controlável, responsiva e tocável o suficiente para que os músicos possam considerá-la parte do processo criativo. Então, no topo desta página, eles disponibilizaram o repositório do GitHub e você pode rolar um pouco para baixo. Aqui você encontrará todas

as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a OpenAI está aprimorando o sistema de memória do ChatGPT com algo chamado "sonhar". A maneira mais simples de pensar sobre isso é a seguinte. O GPT está cada vez melhor em manter o contexto útil atualizado, em vez de depender apenas de notas salvas. Veja bem,

memórias antigas podem funcionar, mas podem não ter o contexto natural e se tornarem obsoletas com o tempo. Assim, o recurso de sonhar foi projetado para sintetizar a memória de conversas passadas em segundo plano, para que o ChatGPT possa entender melhor suas preferências, objetivos e acompanhar as mudanças que ocorrem ao longo do tempo. Por exemplo, digamos que você esteja planejando uma viagem para Singapura. Sem memória, ele apenas fornece informações genéricas sobre os destinos turísticos mais populares, mas com memória, produzirá respostas mais personalizadas. Por exemplo, se você se interessa por coisas como fotografia da vida selvagem, jantares tranquilos ou preferências específicas para reservas de hotéis.

Agora, veja só a grande vantagem dessa nova função de sonhos. Alguns dias depois da sua viagem, se você pedir para o aplicativo encontrar algo para pedir comida para viagem naquela noite, com base na memória antiga e imprecisa, ele pode pensar que você ainda está em Singapura. Então, vai sugerir algumas opções em Singapura. Mas com essa nova memória onírica atualizada, ela deverá ser capaz de entender que sua viagem a Singapura terminou e você voltou para casa. Assim, isso ajudará você a planejar algo que esteja realmente perto de sua localização atual. Em termos

de precisão das tarefas, é possível observar que, após a adição desse novo recurso de sonhos, a exatidão melhora consideravelmente. O mesmo se aplica à memorização de fatos e à capacidade de se manter correto ao longo do tempo, à medida que as coisas mudam. O mais incrível é que eles vão liberar esse recurso de sonhos para os usuários gratuitos nas próximas semanas. E eles também vão aumentar a capacidade de memória para usuários pagantes. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

temos um projeto chamado Mama, que elimina completamente a necessidade de marcadores de captura de movimento. Basicamente, isso permite capturar um vídeo com múltiplas perspectivas de pessoas se movendo juntas e transformá-lo em movimentos humanos 3D precisos, sem a necessidade de trajes de captura de movimento com marcadores, como os que normalmente se vê em estúdios profissionais de captura de movimento. Então, isso simplesmente pega um vídeo normal gravado de vários ângulos de câmera. Analisa todos os movimentos de todos na cena e consegue recriar uma animação 3D detalhada de cada pessoa, incluindo sua pose, forma, mãos e movimento ao longo do tempo. Isso é realmente importante porque a captura de movimento de várias pessoas é muito mais difícil do que a de uma única pessoa. Quando

duas pessoas estão se abraçando, dançando , lutando ou fazendo contato físico, o sistema precisa determinar a qual pessoa pertence cada parte do corpo . Há também uma infinidade de partes que estão escondidas e obscurecidas. Então, a mamãe precisa prever tudo isso e gerar os movimentos de cada pessoa com precisão. Para treinar esse modelo, os pesquisadores criaram o Mama Sin, um enorme conjunto de dados sintéticos com 2,5 milhões de imagens que abrangem poses extremas, mãos e interações complexas entre várias pessoas . Portanto, após treinar esse modelo Mama com tantos dados, você pode ver que seu desempenho é muito bom. Em

média, supera os concorrentes em todos esses indicadores. O mais incrível é que já foi lançado. Então, no topo da página, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se tiver interesse em saber mais, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também teremos não um, mas dois lançamentos de modelos de imagem de destaque. Um deles se

chama Reeve 2, e este tem um desempenho incrível. É possível gerar pôsteres com ótima aparência, com texto preciso e imagens incrivelmente fotorrealistas, como você pode ver aqui. E o ponto forte do Reeve é ​​que ele possui esse recurso de layout. Aqui está um exemplo de geração de imagem em ação. Conforme a imagem é gerada, você pode ver que ela primeiro a organiza em um formato estruturado, semelhante a um código, com caixas delimitadoras que definem a posição dos elementos na imagem. E depois, gera

os resultados finais com todos os pinguins nos lugares certos. A parte útil aqui é o controle. Graças a essa estrutura intermediária presente na imagem, o sistema consegue entender a localização dos objetos, a disposição do texto e o funcionamento da composição. Assim, por exemplo, pode gerar esta imagem final, mas cada seção é, na verdade, separada. A tigela pode ser considerada uma região separada desta tábua de corte, que é separada desta tigela de massa, que é separada desta saladeira. Assim, posteriormente, você poderá editar isso

ainda mais, mantendo os outros elementos intactos. E aqui estão alguns exemplos adicionais. Isso é particularmente útil para gerar pôsteres ou infográficos com muito texto e diferentes estilos artísticos. O impressionante é que, pelo menos de acordo com a tabela de classificação de texto para imagem do Arena, o Reef 2 está em segundo lugar , atrás do GPT Image 2, mas supera o Nano Banana 2 do Google, o que já é uma façanha impressionante. Esta ferramenta é paga e de código fechado, mas se você estiver interessado em gerar imagens onde possa controlar a composição, como esta, o Reef é atualmente uma das melhores opções disponíveis. Se

tiver interesse, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Você provavelmente já experimentou diversas ferramentas de IA diferentes, mas se não tem certeza de qual usar para escrever, programar, pesquisar, raciocinar, analisar imagens ou para o trabalho do dia a dia, este é o pacote definitivo para você. Fiz uma parceria com a HubSpot para criar o pacote de guias práticos sobre modelos de IA. Incluí o link na descrição abaixo para que você possa acessar gratuitamente. Seja para escrever conteúdo, resumir documentos longos, fazer pesquisas, programar ou gerar imagens, este pacote ajuda você a descobrir qual ferramenta de IA tem maior probabilidade de lhe dar os melhores resultados. Isso ajuda você a parar de

experimentar aleatoriamente e começar a usar o modelo de IA correto de forma intencional. Minha ferramenta favorita é o guia de seleção de LLM que eu elaborei, o qual explica os principais modelos de IA atuais em linguagem simples. Ele mostra os pontos fortes de cada modelo , suas limitações e quando você deve usá-lo. Assim, em vez de perder tempo tentando adivinhar se você deve usar ChatGPT, Claude, Gemini, Perplexity ou outro modelo, este guia prático ajuda você a escolher o modelo certo para a tarefa certa. Você também receberá a tarefa de modelar uma matriz de decisão, que mapeia tarefas comuns de IA e identifica o modelo mais adequado para cada trabalho. Você pode

acessar tudo isso gratuitamente usando o link na descrição abaixo. Agradeço à HubSpot pela parceria neste recurso e pelo patrocínio deste vídeo. Além do Reef 2, também temos o Ideogram 4, lançado esta semana, que é um dos melhores modelos de imagem disponíveis . O bom disso é que eles já disponibilizaram os modelos , então você pode executá-los localmente se preferir. O Ideogram já se mostrou muito bom na geração de topografia, pôsteres e designs como este. E o Ideograma 4 tem um desempenho ainda melhor

. Ele consegue gerar uma grande quantidade de texto legível, mantendo tudo consistente e realista. Ele também pode gerar uma infinidade de elementos diferentes e layouts precisos, além de compreender muito bem suas instruções. Uma das minhas funcionalidades favoritas do Ideogram é a possibilidade de gerar imagens transparentes. Assim, por exemplo, você pode trocar o plano de fundo posteriormente, se desejar. Isso também

gera fotos super realistas. Ele também é muito bom em entender o que você pede. Curiosamente, em vez de uma simples solicitação de texto, isso funciona melhor se você inserir uma solicitação em formato JSON. Então, aqui está a aparência do formato JSON bruto. Por exemplo, podemos ter um plano de fundo como este e, em seguida, podemos ter objetos diferentes. Por exemplo, esse objeto

seria esta pintura em tela. Teremos outro objeto para este sofá cinza e outro objeto para uma pequena mesa lateral redonda . Isso é um pouco difícil de ler, então deixe-me reformatar melhor para você. É basicamente assim, mas em formato de código. Felizmente, agora você não precisa fazer isso manualmente. Você ainda pode simplesmente inserir

um texto básico e, em seguida, usar uma IA para ajudá-lo a reescrevê-lo no formato JSON. E sabe, o interessante é que isso segue um formato semelhante ao do Reeve, onde você pode definir caixas delimitadoras em sua tela. E para cada caixa delimitadora, você pode determinar exatamente o que vai dentro dessa área. Por exemplo, aqui, podemos optar por adicionar um fluxo de texto neste formato específico. Ou aqui, podemos optar por adicionar este texto do Globo de Ouro. E aqui

embaixo, podemos optar por adicionar um gato flutuante. Então, como você sabe, essa configuração é praticamente a mesma do Reeve 2, onde podemos determinar a composição dos elementos na imagem usando essas caixas delimitadoras. Assim como em Reeve 2, o mais incrível é que cada objeto separado nesta imagem é uma camada. Assim, você pode editar cada camada individualmente, mantendo o restante da imagem intacto. Exatamente igual a Reeve.

Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência. Como eu disse, o Audiogram é particularmente forte em termos de geração de diferentes topografias e pôsteres, e até mesmo imagens realistas como esta. Este é definitivamente um dos melhores modelos de imagem disponíveis. O mais incrível é que você não só pode experimentar isso na plataforma online deles, como eles também disponibilizaram os modelos para uso offline. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções para começar. Além disso, a ComfyUI

já lançou um fluxo de trabalho para isso. Portanto, se você quiser usá-lo com o ComfyUI, também incluirei um link para esta página na descrição abaixo, onde você poderá baixar o fluxo de trabalho e seguir estas instruções para operá-lo. Bem, embora este seja um sistema de pesos livres e seja realmente bom para certas coisas, há uma desvantagem: ele é incrivelmente censurado. Portanto, se você tentar gerar qualquer conteúdo minimamente picante, o resultado será este. Esta é, na verdade, uma imagem gerada a partir do Ideogram com este texto. Essa

censura parece estar intrínseca ao modelo. No momento, não há como contornar isso de forma eficaz. Portanto, essa é a desvantagem atual desse modelo. Mas, quer dizer, se você quiser criar coisas normais como designs, pôsteres ou simplesmente fotos comuns, então isso é realmente muito bom. Portanto, em termos de benchmark de design Arena , o Ideogram supera o Nano Banana Pro e fica apenas um pouco atrás do Nano Banana 2. Agora, se considerarmos apenas os

modelos de peso livre, o Ideogram é o líder indiscutível, com uma grande vantagem. Embora o Nano Banana 2 ou o GPT possam superar o Ideogram em termos de renderização de texto ou compreensão de prompts e raciocínio espacial, a força do Ideogram reside no controle do layout. Mais uma vez, você pode desenhar caixas delimitadoras e controlar a composição exata de suas imagens. Agora, se eu olhar para esta tabela de classificação da Arena, onde as pessoas podem testar diferentes modelos de IA às cegas, você pode ver que o Reef 2 está lá em cima. Como mencionei anteriormente, o ideograma está lá embaixo, na nona posição.

Não parece ter o mesmo desempenho que o Nano Banana, por exemplo, mas é o melhor modelo de código aberto atualmente, pelo menos de acordo com esta tabela de classificação. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google também lançou um novo modelo de código aberto chamado Gemma 4 12B. É o que eles chamam de modelo multimodal unificado sem codificador, projetado para ser ainda mais eficiente. Este dispositivo foi projetado para trazer recursos de IA ativa diretamente para o seu laptop. Portanto,

este modelo fica entre a variante 4B, ainda menor , projetada para funcionar apenas no seu celular, e o modelo mais avançado, com uma mistura de 26 bilhões de parâmetros . Portanto, essa nova variante 12B é como um modelo de tamanho médio que, na verdade, é muito mais eficiente. Primeiramente, trata-se de um sistema multimodal, que pode receber texto, imagens e agora também áudio. Além disso, possui raciocínio e comportamentos de ação. E a parte realmente interessante é que se trata de uma arquitetura nova. Portanto,

não utiliza nenhum codificador multimodal. Tradicionalmente, se você inserir, por exemplo, uma imagem ou um áudio, ele precisa passar primeiro por uma etapa de codificação para ser convertido no formato correto para ser processado pelo modelo de linguagem complexo. Mas aqui, eles eliminaram completamente essa etapa. Tanto os dados visuais quanto os de áudio são inseridos diretamente no modelo de IA. E se você observar alguns resultados de testes de desempenho, como conhecimento geral ou desempenho de agentes, bem como análise de imagem, poderá ver que o Gemma 4 tem um desempenho muito próximo ao da variante 24B, que tem o dobro do tamanho. O mais incrível é que ele é pequeno o

suficiente para rodar offline e localmente com apenas 16 GB de VRAM ou memória unificada. E este software é distribuído sob a licença Apache 2 , que possui restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais. Aqui está um exemplo de como podemos carregar um arquivo de áudio no Gemma 4 para que ele gere a transcrição. E como ele consegue entender áudio, também podemos simplesmente falar com ele usando nossa voz, em vez de digitar um comando.

Ok, a transcrição está bem precisa. Vamos usar o recurso de edição de voz. Este dispositivo é alimentado pelo novo modelo Gemma 4 12B e funciona totalmente offline. Torne isso mais emocionante. Legal.

Elabore um e-mail para a nossa Comunidade de Desenvolvedores do Google com este conteúdo. Aqui embaixo, você encontrará todas as instruções sobre como executar o programa em todas essas plataformas LLM, como o LM Studio ou o Ollama. E aqui você pode baixar os modelos. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Alibaba também lançou um novo modelo, o Qwen 3.7 Plus. Este é um

modelo de agente multimodal, o que significa que foi desenvolvido para combinar visão e linguagem em um único sistema capaz de compreender e raciocinar sobre diferentes tipos de entradas. Por exemplo, você pode fornecer texto, imagens, vídeos ou tarefas visuais, e ele poderá raciocinar sobre o que vê e responder de acordo. Este recurso também foi projetado para tarefas agentivas, permitindo fácil integração com código Claude, OpenClaw, Quen ou outras estruturas agentivas. Isso é realmente muito bom em executar tarefas de longo prazo de forma autônoma. Por exemplo, neste caso, eles conseguiram que o programa fosse desenvolvido de forma autônoma durante 11 horas para criar um aplicativo de vocabulário em inglês totalmente funcional . E aqui está o resultado final.

Por ser capaz de analisar a tela e a interface, consegue testar o próprio aplicativo e, em seguida, realizar iterações para aprimorá-lo ou corrigir erros. Ou aqui está outro exemplo onde podemos inserir isso no código Claude e também algumas referências de um aplicativo de gráficos de ações e fazer com que ele crie todo esse aplicativo do zero. E eis o que obtemos. Ele também é capaz de testar isso de forma autônoma . Agora, se você comparar isso com o aplicativo original, verá que é muito, muito semelhante. Agora, se você comparar

seu desempenho em codificação e raciocínio agentivos, bem como em conhecimento de mundo, poderá ver que, em média, ele supera até mesmo concorrentes semelhantes, como DeepSeek V4 Pro, GLM 5.1 e Gemini 2.6. Eles também compararam com o Opus, embora esteja duas gerações atrás. Isso é apenas 4,6 e não 4,8.

Aqui estão alguns parâmetros adicionais relacionados ao raciocínio multimodal e à codificação visual. O importante aqui é a direção para onde Quen está se movendo. Os novos modelos Quen estão se tornando menos parecidos com um simples modelo de linguagem que responde a perguntas simples e mais parecidos com assistentes de propósito geral que podem analisar interfaces, entender o contexto visual e ajudar em fluxos de trabalho do mundo real. Atualmente, o Quen 3.7 Plus está disponível apenas através do Cloud Studio e via API. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E a Nvidia ainda não terminou de preparar o que promete. Então, esta semana eles também lançaram o Cosmos 3. Este é um modelo fundamental para IA física, o que significa um modelo para robôs, veículos autônomos e qualquer coisa que precise entender o mundo real e agir nele. A questão principal é que o Cosmos combina uma infinidade de entradas diferentes, incluindo texto, imagem, vídeo, áudio e ação.

E utiliza todas essas informações para entender o que está acontecendo e prever o que pode acontecer em seguida, gerando vídeos ou ações de coisas específicas. Por exemplo, aqui está um vídeo completamente gerado pelo Cosmos 3. Você pode ver como isso pode ser usado para gerar uma grande quantidade de dados sintéticos de treinamento para algoritmos de direção autônoma. Ou isso também poderia ser usado para criar uma enorme quantidade de dados sintéticos para treinar robôs a manipular diferentes tipos de objetos. O mais incrível é que este projeto é totalmente de código aberto, então eles estão disponibilizando os modelos, os scripts de treinamento, as ferramentas de implantação, bem como os conjuntos de dados. Em relação ao

tamanho do modelo, se você rolar para baixo e clicar neste link da Hugging Face, observe que existem duas variantes diferentes. Existe um modelo super, que é maior e de melhor qualidade, e depois existe uma versão nano. A versão nano ainda é bem grande, então o tamanho total de tudo é de 35 GB. O próprio transformador tem 30 GB de tamanho, enquanto o modelo maior, o supermodelo, tem cerca de 130 GB. Nesta página, você encontrará o código para realizar o treinamento por conta própria. Além disso, eles

também divulgaram os conjuntos de dados usados ​​para treinar isso, o que é fantástico. Isso inclui conjuntos de dados com uma infinidade de vídeos de robótica, interações físicas e até mesmo simulações do mundo real , direção autônoma e cenas de armazém. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Para mim, como consumidor, o anúncio mais empolgante da Nvidia provavelmente é o da RTX Spark. Este é um novo superchip projetado para laptops e desktops compactos.

Portanto, a Nvidia não está mirando apenas em grandes centros de dados corporativos, mas também tentando levar a IA para PCs menores com Windows . Em vez de precisar de uma estação de trabalho gigante, este chip RTX Spark combina IA e gráficos da Nvidia em um único chip, voltado para jogadores, desenvolvedores e pessoas que desejam executar agentes de IA locais. Isso inclui uma GPU Blackwell com até mais de 6.100 núcleos, uma CPU ultraeficiente com até 20 núcleos e um desempenho de IA FP4 de até um petaflop. E esta é a parte mais importante: até 128 GB de memória unificada. Isso é importante

porque os modelos de IA locais são frequentemente limitados pela memória, e não apenas pela velocidade bruta. Por exemplo, se você quiser executar localmente um dos melhores modelos de tamanho médio, o Qwen 3.6 35B, ele já teve mais de 5 milhões de downloads. Note que o tamanho total é de aproximadamente 72 GB. Bem, é difícil incluir tudo isso em uma placa de vídeo de baixo custo para o consumidor. Mas com

128 GB de memória unificada, isso se torna muito fácil . Assim, agora com um laptop desses, você pode executar facilmente modelos de IA locais, incluindo geradores de imagens, modelos de vídeo e, claro, modelos de aprendizado de máquina (LLMs), completamente offline. Você não precisa adquirir nenhuma assinatura nem se conectar a nenhum serviço em nuvem . A previsão é que esses laptops sejam lançados no outono deste ano, então fiquem atentos. Se você tiver interesse em ler mais, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta

semana, a Stability AI, equipe por trás do Stable Diffusion, apresenta uma nova ferramenta chamada Stable Layers. Isso basicamente pode transformar uma imagem em camadas transparentes como esta. Por exemplo, se nossa imagem de entrada for esta, você pode inseri- la neste sistema de IA para dividi-la nessas camadas separadas. E se você juntar todas elas, o resultado será praticamente a mesma imagem. Ou aqui está outro exemplo. O problema de treinar

um modelo desse tipo é que geralmente ele precisa de dados pareados, o que significa que você precisa tanto da imagem final quanto das diferentes camadas transparentes dessa imagem. E esse conjunto de dados é realmente difícil de criar. Então, o que eles fizeram foi pular completamente essa etapa. Em vez disso, eles simplesmente usaram outro modelo de linguagem visual para avaliar sua geração e, por meio de aprendizado por reforço, ele aprende a separar as camadas de forma melhor e mais precisa. E se você comparar esse novo método de camadas estáveis ​​com outro concorrente chamado Kwen Image Layered, poderá ver que esse novo método, em média, tem um desempenho melhor.

Possui melhor separação de camadas, menos erros e máscaras alfa mais limpas. Também é melhor para lidar com áreas ocluídas. Portanto, se você deseja converter uma imagem em camadas transparentes separadas, que podem ser editadas posteriormente, esta é uma das melhores opções disponíveis. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico sobre isso. Eles têm um botão de código, mas você ainda não pode clicar nele . Tomara que eles disponibilizem o código-fonte

em breve. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides , temos uma nova demonstração do robô humanoide DR02 da empresa Deep Robotics. Além da Engine AI e da Unitree, esta é mais uma empresa de robótica que você deve ficar de olho. Assim, o DR2 está posicionado para ser um robô humanoide de nível industrial, resistente a todas as condições climáticas e construído para ambientes difíceis. Isso proporcionou

maior capacidade de carga útil, melhor transposição de obstáculos e, segundo relatos, oferece proteção extrema contra poeira e água. Ele pode operar em temperaturas extremas, sendo projetado para suportar condições externas adversas. Como você pode ver aqui, este robô tem a potência bruta e a velocidade para dar um pique e uma cambalhota, mas também possui controle motor fino e precisão visual para acionar um disjuntor delicado sem danificá- lo. Ele também consegue navegar com sucesso por diferentes ambientes, como colinas íngremes ou saliências, escadas de concreto, sendo projetado para ambientes não estruturados e desafiadores. Essa demonstração da DR02 é bem impressionante, mas sabe o que é ainda mais empolgante? Essa nova

demonstração da UBTech. Se você não consegue encontrar um parceiro na vida real, não se preocupe, pois seu companheiro humanoide de corpo inteiro chegará em breve. A UBTech acaba de lançar esta demonstração que apresenta um casal de robôs humanoides com expressões emocionais, cujo lançamento está previsto para o final deste mês. Esses robôs têm uma aparência extremamente realista . Bem, eu já mostrei vários desses modelos com aparência realista nas últimas semanas, mas todos esses são apenas da demonstração da UBTech. Parece que

eles construíram um robô humanoide de corpo inteiro que parece super realista. Esta semana também, um dos meus laboratórios de IA favoritos, o MiniMax, lançou seu modelo mais recente, o MiniMax M3. Este será um modelo de código aberto com três coisas incríveis ao mesmo tempo. Possui desempenho de última geração em termos de codificação agentiva, além de uma enorme janela de contexto com 1 milhão de tokens , o que significa que você pode inserir uma grande quantidade de informações em seu prompt de uma só vez, aproximadamente 700.000 palavras ou uma base de código de tamanho médio . Além disso, também é multimodal. Portanto,

isso pode suportar imagens, vídeos e até mesmo ações da área de trabalho como entrada. Assim, devido a essas habilidades, ele consegue raciocinar sobre projetos realmente longos que exigem várias etapas. Ele consegue compreender informações visuais e até mesmo executar fluxos de trabalho em computador. Por exemplo, se você o programar para criar um aplicativo, ele também poderá acessar a interface e verificar se tudo está funcionando corretamente. O interessante é essa nova atenção esparsa do MiniMax, que basicamente permite ao modelo analisar grandes quantidades de contexto sem que o custo dispare. Os resultados dos testes de referência também são

excelentes. Para esses benchmarks de codificação agentiva , especialmente para o SweetBench Pro, ele supera até mesmo o GPT-5.5. O mais incrível é que isso será de código aberto nas próximas 1 ou 2 semanas. Agora, como este será um projeto de código aberto, estou curioso para saber como ele se compara aos principais modelos de código aberto disponíveis, incluindo Kimmy, DeepSeek-V4 e JLM-5.1. Se eu analisar essa

tabela de classificação por meio de análise artificial, parece que o MiniMax M3 é o modelo aberto líder, apenas um ponto acima do Kimi K2.6 e do Mimo. E se você analisar o custo, caso opte por usar a API deles, verá que também é muito barato e eficiente. Portanto, custa apenas cerca de 20 centavos por milhão de tokens, o que é semelhante ao DeepSeek e ao Mimo, enquanto o Kimi K2 é mais de três vezes mais caro. No entanto, se eu olhar para outra tabela de classificação chamada Arena, onde as pessoas podem testar diferentes modelos lado a lado às cegas , então obtemos um panorama ligeiramente diferente . Assim, em termos de respostas textuais gerais

, você pode ver que o GLM 5.1 é o modelo aberto líder atualmente, enquanto o MiniMax M3 está lá embaixo na lista. Nada muito impressionante. Agora, se você observar o Web Dev Arena, verá que o GLM 5.1 ainda é o líder atual, enquanto o MiniMax M3 está alguns pontos abaixo. Mas ainda assim é

melhor que o Kimi K2.6. Agora, se você observar outro benchmark chamado Valves Index, que analisa o desempenho em tarefas de finanças e programação, verá que o MiniMax M3 tem um desempenho muito melhor do que o DeepSeek V4 e o Kimi K2.6. Agora, se analisarmos suas capacidades de design, o MiniMax representa uma melhoria em comparação com a versão anterior, mas ainda está um pouco atrás do GLM 5.1 e do Kimi. Em resumo, os

resultados são mistos, dependendo do parâmetro ou ranking analisado. Mas, em média, ainda é um modelo de última geração muito competente. O mais incrível é que eles planejam divulgar os pesos do modelo em uma ou duas semanas. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. No momento, se você quiser experimentar, pode usar a API deles ou uma infinidade de outros provedores terceirizados. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, o que considero uma atualização ainda mais empolgante da Microsoft é este novo chip, e na verdade o destaque não é apenas o chip em si, mas o quanto a IA ajudou a desenvolvê-lo. Basicamente, a Microsoft usou seu sistema de IA de descoberta para ajudar a gerenciar fluxos de trabalho, automatizar medições, identificar falhas que eram fáceis de passar despercebidas e sugerir novas soluções durante o processo de desenvolvimento de chips. O resultado é um chip com uma nova estrutura de materiais que, segundo a Microsoft, é mil vezes mais confiável do que a geração anterior de qubits. Isso é importante porque os computadores quânticos são extremamente sensíveis, e a confiabilidade é um dos maiores fatores que os limitam. Agora,

se você é novo no mundo dos computadores quânticos, aqui está o porquê de eles serem importantes. Essas soluções visam resolver alguns problemas do mundo real que são tão complexos que até mesmo os supercomputadores atuais têm dificuldades para solucionar. Por exemplo, simular moléculas e átomos e prever como os materiais se comportam, ou resolver certos problemas matemáticos, o que pode se tornar extremamente difícil à medida que o problema aumenta de tamanho. Mas os computadores quânticos são projetados para resolver esses problemas extremamente difíceis muito mais rapidamente do que até mesmo os melhores supercomputadores da atualidade. Assim, essas tecnologias podem ser usadas para coisas como descobrir novos medicamentos ou projetar baterias melhores, aprimorar materiais ou até mesmo quebrar e melhorar a criptografia. E a Microsoft

afirma que agora espera alcançar um computador quântico escalável até 2029. Isso é daqui a apenas 3 anos, o que é extremamente empolgante. Basicamente, eles reduziram o cronograma anterior pela metade. Na verdade, a grande novidade aqui é que, com a ajuda do Projeto AI, eles conseguiram acelerar o desenvolvimento desse chip quântico. É capaz de ajudar os cientistas a avançarem mais rapidamente em experimentos, medições e decisões de projeto dentro de um fluxo de trabalho de hardware real . Uma leitura realmente fascinante. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a ByteDance também lançou um novo gerador de texto para fala do tipo "zero-shot" chamado Wave TTS. Este sistema consegue clonar instantaneamente a voz de qualquer pessoa com apenas alguns segundos de gravação e fazê-la falar qualquer coisa usando uma transcrição de texto. Aqui estão alguns exemplos. Primeiramente, aqui estão cerca de 3 a 4 segundos da voz original deles.

Eu teria vencido as Olimpíadas Júnior se não fossem aqueles garotos intrometidos. E aqui está a transcrição. Aqui está a geração do Wave TTS. Olhando pelo telescópio, vi um círculo azul profundo e o pequeno planeta redondo. Aqui estão alguns outros exemplos. Primeiro vou tocar

a gravação original e depois a versão atualizada. Este homem era exatamente o mesmo, exceto que agora os papéis estavam invertidos. Ele também tentou se lembrar de algumas boas histórias para contar enquanto dividia as ovelhas. Ele viera à cidade apenas para encontrar uma mulher que pudesse interpretar seu sonho. Antes que o menino pudesse responder, uma borboleta apareceu e voou entre ele e o velho.

O mais incrível é que eles já lançaram isso . Nesta página, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Eles também fornecem o roteiro de como treinar e ajustar isso, se você quiser. Note que este Wave TTS é baseado no F5 TTS, que eu já abordei no meu canal. Este é um dos melhores modelos de TTS (teleconversão para fala) disponíveis. Então, se você quiser

saber mais sobre isso, assista a este vídeo para um tutorial completo de instalação. Enfim, voltando ao Wave TTS. Note que o arquivo de checkpoint tem 10 GB, portanto, deve caber na maioria das GPUs para consumidores. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, a Alibaba lança uma IA muito interessante chamada Stream Care. Este sistema simplesmente recebe um comando e uma

transcrição e consegue transmitir a pessoa em tempo real, lendo a transcrição. Aqui estão alguns exemplos. Gente, vocês precisam experimentar essa caneta de maquiagem que parece ter sido criada por anjos. Para quem já sofreu com mãos trêmulas, o momento em que você desliza esta ponta de microprecisão sobre a pele, percebe que não se trata apenas de um delineador ou lápis de sobrancelha, mas sim de um produto revolucionário que transforma instantaneamente seu visual de "acabei de acordar" para " pronta para o tapete vermelho".

Então, veja como a interface poderia ser . Assim, você pode configurar um avatar e conversar com ele, que pode responder quase em tempo real.

Ele também é capaz de seguir controles de movimento precisos . Por exemplo, você pode inserir uma sequência de movimentos como esta, além de um comando e uma transcrição, e aqui está o resultado. Bem, bem, sabe, ultimamente tenho estado a fazer as coisas um passo de cada vez. Tipo, nada muito extravagante. Só estou tentando dar conta do trabalho, arranjar tempo para a família e talvez encontrar alguns amigos de vez em quando. E, sinceramente, às vezes

acho que isso já é suficiente, porque a vida pode ficar bem corrida, né? Então, estou apenas tentando manter as coisas... O mais incrível é que isso também pode gerar vídeos bastante longos, até mesmo com mais de 5 minutos de duração. E a personagem

e a cena em geral permanecem consistentes durante todo o tempo. Aqui diz que o Stream Character pode ser executado em tempo real em uma única GPU H100, que tenho certeza que a maioria de vocês não possui. Para uma GPU voltada para o consumidor, eu não esperaria que ela fosse capaz de rodar exatamente em tempo real. Provavelmente haverá alguma latência adicional, embora ainda deva ser mais rápido do que os modelos de vídeo tradicionais aos quais você pode estar acostumado. Por enquanto, eles só divulgaram um artigo técnico sobre isso. Não há

indicação se eles irão liberar o código para isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Nvidia lança o Omni Dreams. Este é um modelo generativo em tempo real do mundo para simulação de condução autônoma. Basicamente, cria vídeos de condução multicâmera fotorrealistas que reagem às ações do carro. A entrada pode

incluir um quadro inicial, um comando de texto, informações do mapa e poses da trajetória. E o resultado é um vídeo de condução muito realista. Na verdade, é extremamente flexível. Por exemplo, você pode gerar vídeos com condições climáticas extremas como esta. Ou você pode até gerar situações realmente específicas e estranhas, como um colchão em cima de um carro caindo na estrada. Você pode até editar o

vídeo, por exemplo, removendo objetos da estrada, adicionando um pedestre que atravessa fora da faixa ou alterando a cor de determinado veículo. Ou aqui está um exemplo onde você pode inserir informações do mapa e uma trajetória planejada para que o OmniDream reconstrua um vídeo de direção realmente realista que esteja alinhado com as entradas. Portanto, esta é uma ferramenta muito valiosa para a criação de vídeos de treinamento sintéticos para modelos de direção autônoma. Um dos maiores problemas ou gargalos no treinamento de direção autônoma é que simplesmente não temos dados suficientes do mundo real. Mas se conseguirmos que a IA gere mais vídeos que sejam fisicamente precisos e realistas, esses modelos de direção autônoma poderão aprender muito mais rápido e com mais eficiência.

O mais incrível é que eles já lançaram o OmniDreams. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Nvidia lança uma máquina incrível. Chama-se Nemotron 3 Ultra e este é o melhor modelo de código aberto deles.

Aqui estão as especificações. Trata-se de uma mistura gigantesca de 550 bilhões de parâmetros de um modelo desenvolvido por especialistas. Imagine isso como uma equipe de IAs trabalhando juntas para ajudá-lo a resolver uma tarefa. E então, quando você o utiliza, apenas 55 bilhões de parâmetros estão ativos. Portanto, isso é bastante eficiente. Isso

foi projetado para sistemas agentes, ou seja, fluxos de trabalho que podem planejar, chamar ferramentas, ler arquivos, delegar subtarefas, verificar resultados e continuar funcionando em várias etapas. Agora, esses fluxos de trabalho podem ficar muito caros rapidamente, porque cada etapa cria mais tokens e mais contexto. Mas o Nemotron tenta resolver isso com uma série de ajustes inteligentes, como essa arquitetura híbrida de transformador Mamba para contexto longo, bem como essa quantização NVFP4 para inferência mais rápida , além da previsão de múltiplos tokens para gerar resultados mais rapidamente. Agora, isso possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens , o que significa que você pode inserir uma enorme quantidade de informações de uma só vez. E isso permite obter inferências cinco vezes mais rápidas em comparação com os outros principais modelos abertos. Portanto, o eixo X representa a

velocidade de saída. Repare na rapidez com que isso acontece. Além disso, é extremamente eficiente. Assim, o custo para concluir a mesma tarefa é cerca de 30% menor em comparação com outros modelos abertos líderes de mercado . Agora, se você clicar no ícone de abraço (Hugging Face) com mais de 500 bilhões de parâmetros, verá que esse modelo é bastante grande, com 350 GB de tamanho. Você precisará usar

várias GPUs empilhadas para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos mais um gerador de texto para fala chamado Higgs Audio versão 3. E este também é super flexível e capaz. A característica mais interessante aqui é o controle. Você pode adicionar tags embutidas

diretamente no texto para indicar a emoção ou o estilo de fala, a velocidade, o tom, as pausas ou até mesmo efeitos sonoros enquanto a frase é falada. Aqui estão alguns exemplos. Olá, como posso te ajudar? Mesma voz, mesmas palavras, e uma presença completamente diferente. Bem-vindo ao Higgs Audio V3.

Eu fui desenvolvido para bate-papo por voz nativa. Em tempo real, expressivo e controlável.

Eu posso ser feliz. Eu também posso ficar triste. Posso desacelerar as coisas. Ou então, acelere as coisas rapidamente. E como você pode ver aqui em termos de desempenho em comparação com outros modelos TTS de código aberto líderes de mercado, o Higgs Audio apresenta o melhor desempenho geral.

Agora, se você rolar até o final da página, verá que eles divulgaram os modelos na Hugging Face. Então, se você clicar aqui, encontrará mais instruções sobre como usá- lo, como por exemplo, quais tags ele suporta. Eles têm uma infinidade de etiquetas de emoção que você pode usar, além de diferentes estilos de fala, efeitos sonoros e etiquetas de prosódia. O modelo é relativamente pequeno, com apenas 9,3 GB de tamanho, então você deverá conseguir instalá-lo na maioria das GPUs de gama média. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a equipe Ernie

da Baidu lança Neva. Este é um novo framework de geração de vídeo com áudio integrado. Como você deve saber, um dos melhores modelos de código aberto disponíveis é o 1.2.2 da Alibaba. No entanto, esse modelo por

si só só consegue gerar vídeos silenciosos. O que Neva tenta fazer aqui é adicionar áudio à mistura também. Aqui estão alguns exemplos. Você consegue falar? Sim, com Neva, até a magia do inverno ganha vida.

Modelos pequenos ainda podem fazer grandes coisas. Havia algo de errado naquela vizinhança. Tudo começou na semana passada, quando os mesmos carros continuaram voltando depois da meia-noite. Posso usar qualquer timbre que eu quiser? Sim, em todos os tipos de cenas complexas.

Funciona assim. Em vez de simplesmente criar um vídeo e tentar adicionar o som posteriormente, o programa recebe um comando e gera o vídeo com áudio sincronizado, incluindo fala, som, tempo e movimento. Eles descrevem isso como um alinhamento audiovisual nativo, o que significa que o modelo primeiro constrói um espaço compartilhado onde som e imagens podem se entender. Em seguida, utiliza o estímulo ou o contexto para orientar o resultado final. Aqui diz que ele consegue gerar gerações muito rápidas de vídeos em 720p com áudio de dois canais e controle preciso de timbre . E também suporta diferentes

proporções de tela. O impressionante é que, apesar de ter apenas 6,3 milhões de parâmetros, ele parece superar até mesmo o principal modelo aberto com áudio, o LT X2.3, que possui 19 bilhões de parâmetros. O mais incrível é que eles já lançaram isso . Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. O modelo Nav possui 25 GB, assim como a

versão FP8, que tem apenas 7 GB. Portanto, isso deve ser compatível com a maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também teremos alguns lançamentos interessantes da Microsoft. Então, parece que eles também estão começando a treinar seus próprios modelos de IA. Então, uma delas se chama My,

que significa Microsoft AI Thinking One. Este é um modelo de pensamento de tamanho médio . Aqui estão algumas especificações. Isso possui um total de um trilhão de parâmetros. Trata-se de uma combinação de modelos de especialistas. Assim, em qualquer

momento em que você o utiliza, apenas 35 bilhões deles estão ativos. Portanto, é bastante eficiente. Considerando seu tamanho, com apenas 35 bilhões de parâmetros ativos, seu desempenho é surpreendentemente bom. Portanto, se compararmos com o Sonnet 4.6, ele apresenta um desempenho superior em diversos testes de desempenho.

No entanto, ainda não apresenta o mesmo desempenho que os outros principais modelos de código fechado e aberto disponíveis no mercado . Portanto, não vou dedicar muito tempo a isso. Aqui eles dizem que esta versão "My Thinking One" está atualmente disponível em pré-visualização privada no Microsoft Foundry e também estará disponível publicamente em breve. Eles também lançaram o My Image 2.5, que atualmente, se você olhar para este ranking do Arena, onde as pessoas podem testar diferentes modelos de IA lado a lado às cegas, você pode ver que o My Image supera os modelos Nano Banana do Google . E fica logo atrás do

GPT Image 2. Portanto, assim como o Nano Banana e o GPT Image 2, o My Image também é um gerador e editor de imagens. Assim, você não só pode criar imagens usando um comando de texto, como também pode editar imagens usando linguagem natural. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Tem um desempenho bastante bom. Com certeza, pode

gerar uma variedade de imagens diferentes. Atualmente, este é um produto pago e de código fechado . Está disponível apenas no Microsoft Foundry e não é melhor que a imagem GPT 2. Portanto, não vou me aprofundar muito nisso. Mas, se você tiver interesse em ler mais, vou incluir o link para a página principal do lançamento na descrição abaixo. E isso resume todos

os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa

acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.