---
video_title: "Best local AI video generator with sound is here!"
video_id: KaQbt6NYrzY
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaQbt6NYrzY
video_date: 2026-03-11T02:30:18+00:00
video_description: |
  LTX-2.3 installation tutorial and review. LTX 2.3 vs LTX 2 #ai #aivideo #aitools
  
  LTX 2.3 https://ltx.io/model/ltx-2-3
  Wan2GP https://github.com/deepbeepmeep/Wan2GP
  
  Git: https://git-scm.com/install/windows
  Miniconda: https://www.anaconda.com/download
  
  0:00 LTX 2.3 intro
  1:06 Fight scene
  2:16 Samurai sword fight
  3:19 Will Smith test
  4:24 Anime test
  5:17 Singing and dancing
  6:31 Opera and orchestra
  7:19 Anatomy test
  8:11 Figure skating
  8:51 3D pixar test
  9:38 Camera movement and text
  10:53 First frame last frame
  12:09 Vertical format
  13:15 How to install LTX 2.3
  15:08 Git
  16:10 Installation continued
  17:08 Conda
  19:48 Installation continued
  22:00 How to use LTX 2.3 in Wan2GP
  27:10 Image to video
  28:00 First frame last frame
  28:57 Controlnet
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Este é agora o melhor gerador de vídeo de código aberto com áudio integrado. Chama-se LTX 2.3 e é extremamente rápido. Ele pode funcionar com pouca VRAM, além de poder gerar até 20 segundos de vídeo e resolução de até 4K. Então, neste vídeo, vou mostrar algumas demonstrações pessoais e compará-las com a versão anterior. Além disso, é claro,

vou mostrar como instalar isso localmente no seu computador para que você possa executá- lo gratuitamente e quantas vezes quiser offline, mesmo que tenha pouca VRAM. Vamos começar logo. Primeiramente, aqui está um breve panorama do estado atual da geração de vídeo por IA de código aberto. Até o momento, o único modelo de boa qualidade capaz de gerar vídeo com áudio integrado nativamente era o LTX2, que já era muito bom. Mas há alguns dias, eles lançaram o LTX 2.3, que é uma atualização bastante significativa

. Eles afirmam que possui consistência de movimento, compreensão imediata e qualidade de áudio muito melhores em comparação com a versão 2. Além disso, conta com novos recursos como primeiro quadro, último quadro e formatos verticais. Mas será que isso é mesmo verdade? Aqui estão alguns dos meus testes pessoais comparando a versão anterior, a versão 2, com esta versão mais recente, a 2.3. Então, para o

meu primeiro desafio, escrevi "Eles estão lutando intensamente, muita ação, movimentos rápidos, câmera tremida, intenso e cinematográfico" e carreguei esta imagem como quadro inicial. Primeiro, aqui está a geração anterior ao LTX2.

[Gritos] Como vocês podem ver, há muito mais ruído, distorções e inconsistências nessas cenas de alta velocidade. Às vezes os membros e as mãos ficam deformados, às vezes os rostos ficam deformados. Simplesmente não é muito consistente. E aqui temos o mais recente LTX 2.3.

Agora, como você pode ver, está muito mais coerente. Observamos uma distorção consideravelmente menor , especialmente nos rostos, nas mãos e nos membros durante os movimentos . Se você reproduzir em câmera lenta ou congelar alguns frames, ainda poderá notar um leve ruído e distorções, mas serão muito menos perceptíveis em comparação com a versão anterior. Muito bem, aqui está minha próxima sugestão. Em vez de converter imagem em vídeo, este será um exemplo simples de conversão de texto em vídeo. Um grupo de ninjas

embosca um samurai fortemente armado em uma floresta de bambu, com golpes rápidos de espada, saltos acrobáticos e folhas rodopiando ao vento. Eis o que obtive da versão antiga do LTX 2.

Novamente, nessas cenas de ação intensa, a versão 2 antiga se mostrou muito inconsistente. Ele não é muito bom em combate com espadas, então o samurai nem sequer está atacando na direção certa. Ele está simplesmente brandindo a espada aleatoriamente. E, novamente, vemos muitas deformações e distorções nas bordas dos personagens, especialmente em seus membros. E aqui está o que obtivemos do LTX 2.3.

Isso parece muito mais correto fisicamente em termos de uma luta de espadas real. O cara está realmente indo na direção certa. Ele está tentando se defender desses dois ninjas, e tudo parece um pouco mais coerente. Muito bem, em seguida, temos que testar a famosa pergunta sobre Will Smith. Então, vou postar uma foto do Will Smith comendo espaguete.

Para a pergunta, vamos escrever: ele diz: "Cara, não precisa mais testar essa pergunta." enquanto comia espaguete. Em seguida, ocorrem explosões massivas ao fundo. Eis o que obtive da versão 2 anterior. Cara, não precisa mais testar esse prompt.

Curiosamente, isso lhe conferiu um sotaque britânico. Ele consegue falar o diálogo e comer o espaguete sem problemas, mas o principal problema que tenho é que o áudio da explosão está muito ruim. Parece apenas um ruído estático, e esse é um dos principais problemas do LTX: ele não consegue gerar esses efeitos de áudio mais dramáticos com muita clareza. Enfim, aqui está a geração da versão mais recente, a 2.3.

Cara, não precisa mais testar esse prompt . Ele consegue falar e comer perfeitamente bem, mas a diferença desta versão é que as explosões parecem mais naturais, além de o áudio soar um pouco mais limpo. Ainda se ouvem alguns resquícios daquele ruído estático, mas o som está muito melhor do que na versão anterior. Muito bem, agora vamos testar um exemplo de anime e adicionar alguns diálogos para ver se eles conseguem falar japonês. Então, vou enviar esta imagem e, para o prompt, vou escrever "o rapaz diz isto" e "a rapariga diz isto". Bem, veja o

que obtivemos da versão anterior do LTX 2.

Ele não pronunciava o japonês corretamente e, além disso, distorcia um pouco a boca e o rosto dos personagens. As bocas deles parecem muito estranhas, mas enfim, aqui está a geração da versão 2.3 mais recente.

O programa conseguiu fazer com que eles pronunciassem o japonês corretamente, e a sincronização labial ficou muito melhor quando eles estavam falando. É possível perceber claramente que o LTX 2.3 é muito mais capaz e consistente. Muito bem, agora vamos testar se ele consegue gerar um grupo de pessoas cantando e dançando de forma consistente. Então, vou enviar esta foto e, para o desafio, vou colocar um grupo de K-pop cantando e dançando no palco, ao som de uma música pop coreana animada.

Primeiramente, aqui está o que eu consegui do LTX 2. [música e canto]

Não é ruim. Até poderia gerar uma espécie de música pop coreana, mas, novamente, o problema com o LTX 2 é que, se tivermos uma cena de muita ação com bastante movimento, acabamos com distorções e inconsistências consideráveis, principalmente nos rostos e nas mãos, como você pode ver aqui. Agora, aqui está a geração do LTX 2.3. [cantando] [música]

Então, espero que vocês consigam notar uma diferença significativa. Está muito mais consistente, especialmente nos rostos, membros e contornos dos personagens, em comparação com a versão anterior. E também é capaz de gerar uma música com uma sonoridade parecida com a do K-pop . Portanto, se você pretende gerar cenas de ação intensas com diversos personagens ou elementos diferentes, então esta versão 2.3 é definitivamente muito mais coerente e consistente. Muito bem, em seguida, vamos

ver se consegue gerar alguém cantando ópera. Então, vou carregar esta imagem e depois escrever que ela está cantando ópera com paixão, acompanhada por uma orquestra de cordas. Eis o que obtivemos do LTX2.

[cantando] Não é ruim, ela consegue cantar ópera, mas aqui está o LTX 2.3.

[música] Essa é difícil, as duas são muito boas. Eu diria que a versão do LTX 2.3 está cantando de forma muito mais expressiva e apaixonada. Deixe sua opinião nos comentários. Em seguida, vamos testar alguns conceitos de anatomia e física. Aqui temos uma ginasta

dando um salto mortal na trave de equilíbrio. Primeiro, aqui está a geração do LTX2. Como

você pode ver, isso está absolutamente horrível. Possui todos os defeitos clássicos da geração anterior de modelos de vídeo. Ela tem membros extras e, às vezes, sua cabeça está virada para o lado errado. Isso parece muito ruim. Agora, aqui está a geração da versão mais recente, a 2.3.

Como você pode ver, ficou muito mais limpo. Ainda não é perfeito, especialmente se você diminuir a velocidade da filmagem e analisá-la quadro a quadro, mas, no geral, contém muito menos erros em comparação com o LTX 2. E aqui está outro exemplo. Aqui, a descrição mostra uma jovem patinadora artística deslizando graciosamente no gelo de um rio congelado que serpenteia por um desfiladeiro montanhoso coberto de neve. A câmera acompanha seus movimentos dinâmicos enquanto ela patina e gira, em um plano- sequência rápido e cheio de ação. Eis o que

recebemos do LTX 2 e, novamente, o resultado é absolutamente horrível. Às vezes, o corpo dela está virado na direção errada enquanto ela gira, então tudo fica anatomicamente incorreto. E aqui temos o mais recente LTX 2.3.

Isso é muito mais coerente e anatomicamente preciso. Muito bem, a seguir, vamos testar também meu tema clássico: uma princesa usando um vestido branco brilhante. Ela está fugindo de um enorme dragão vermelho com olhos vermelhos brilhantes, em estilo 3D da Disney Pixar, com muita ação e movimentos rápidos. Agora, aqui está a geração seguinte à anterior, a LTX 2, que já era muito boa. [chorando]

Esta é uma das melhores gerações de um modelo de código aberto que já vi. Agora, vamos ver se o LTX 2.3 consegue melhorar ainda mais. [bufa] [suspiros e engasgos] Então, essa é a geração do LTX 2.3.

Sinceramente, ambos são muito bons. Deixe sua opinião nos comentários . E, por fim, vamos testar também o quão bem ele acompanha os movimentos da câmera e renderiza o texto. Então, temos essa cena, a câmera se aproxima do casal se beijando, o homem está de terno preto, a mulher usa um vestido vermelho, depois inclina para cima para mostrar o céu e sobrepõe o texto: e viveram felizes para sempre. Aqui está o que eu consegui com o LTX 2. Como você pode ver, a câmera

não está realmente se aproximando do casal enquanto eles se beijam e depois inclinando para cima. Não é tão bom quanto seguir o movimento da câmera. Além disso, o texto é puro nonsense. Aqui está a minha versão do LTX 2.3.

Aqui você pode ver que a câmera está, na verdade, se aproximando e depois inclinando-se para cima para mostrar o céu com um texto. Portanto, em termos de acompanhamento dos movimentos da câmera, o LTX 2.3 é definitivamente melhor que a versão anterior. No entanto, o texto ainda está incorreto, como você pode ver aqui, mas pelo menos a maior parte está correta, enquanto que na versão anterior era um amontoado de palavras sem sentido. Eu não confiaria no LTX 2 para renderizar texto em um vídeo, pelo menos não a partir de um simples prompt de texto. O ideal é usar

uma imagem de referência como guia. E isso nos leva às novas funcionalidades do LTX 2.3, que agora suporta nativamente o upload do primeiro e do último quadro. Isso significa que você pode enviar uma imagem para usar como primeiro quadro, bem como como último quadro da sua geração. A versão anterior já permitia isso com alguns fluxos de trabalho não oficiais, mas esta versão mais recente, a 2.3, oferece suporte nativo. Então, vamos a um

exemplo rápido. Vou enviar estas duas fotos e, para o desafio proposto, vou colocar um vídeo em time-lapse de uma borboleta saindo do casulo. E aqui está o meu resultado. Não é tão ruim assim. E aqui está outro teste ainda mais difícil . Então, vou enviar estas duas

fotos de duas cenas completamente diferentes e, em seguida, colocar um comercial profissional deste tênis esportivo: o atleta começa a correr, a câmera dá um zoom no tênis e o mostra girando em um fundo preto com raios elétricos. Um único plano-sequência, transição perfeita. Agora, esses dois quadros são muito diferentes. Como você pode ver, não gerou uma imagem perfeitamente contínua. A imagem simplesmente corta até a metade do caminho para o fundo preto, e é isso que costumo observar com o LT X 2.3, primeiro quadro,

último quadro. Para uma transição perfeita, você precisa enviar duas imagens de referência que sejam bastante semelhantes entre si. Se o último fotograma for muito diferente do primeiro, terá dificuldades e acabará por fazer um corte brusco em vez de uma transição suave. Agora, a próxima funcionalidade realmente incrível do LT X 2.3 é que ele agora pode gerar formatos verticais, enquanto a versão anterior não conseguia fazer isso. Aqui vai um

exemplo rápido. Vou fazer o upload desta foto e depois vamos testar se ela consegue gerar diferentes sotaques. Então, temos uma influenciadora australiana apresentando este hidratante facial. Ela diz com um forte sotaque australiano: "Gente, vocês precisam experimentar este hidratante facial. É simplesmente incrível. Use só um hoje e seu

rosto vai ficar maravilhoso." E aqui está o nosso resultado. Pessoal, vocês precisam experimentar esse creme facial. É absolutamente incrível. Apenas uma vez por dia, e seu rosto ficará incrível. Agora, isso poderia fazê-la falar

com um sotaque meio australiano . O principal problema que vejo nisso é que a sincronização labial fica exagerada demais. Parece que ela está expressando essa opinião com muita veemência. Eu percebo esse padrão em cerca de metade das vezes, quando alguém fala com muita força e a sincronização labial fica exagerada demais. Enfim, essas são algumas das minhas demonstrações rápidas com a versão 2.3. É visivelmente

melhor em termos de consistência de movimento, e a qualidade do áudio também é visivelmente melhor em comparação com a versão dois. Muito bem, a seguir, vamos ver como instalar para que você possa executar o programa offline gratuitamente e quantas vezes quiser. Já existem fluxos de trabalho oficiais para isso usando uma plataforma chamada ComfyUI, mas é bastante confuso. Você precisa trabalhar com uma infinidade de nós e componentes complexos, então não é para todos. E com esses fluxos de trabalho, você precisa baixar manualmente uma tonelada de modelos e colocá-los nas pastas corretas, além de garantir que esses nós e componentes estejam conectados adequadamente, o que torna a instalação e o uso bastante trabalhosos. Em vez disso, o que vou mostrar

hoje é uma plataforma muito mais fácil que instala tudo automaticamente. Além disso, funciona com apenas 6 GB de VRAM, desde que você tenha RAM suficiente. Portanto, a plataforma chama-se One to GP ou 1 GP. Já falei sobre isso no meu canal antes, mas caso você não esteja familiarizado, vamos fazer uma instalação limpa do zero. Então, vou incluir o link para esta página principal na descrição abaixo. Observe que

esta opção é otimizada para usuários com pouca VRAM. Portanto, aqui diz que apenas 6 GB de VRAM são suficientes para certos modelos. Já ouvi relatos de usuários que rodam a versão LTX 2, mais antiga, com apenas 2 GB de VRAM, desde que tenham RAM suficiente. Portanto, esta é a melhor e mais simples opção para usar o LTX 2.3, especialmente em hardware para o consumidor final. Se

você rolar a página até o final, encontrará as instruções de como configurar isso. Note que, no meu caso, estou usando uma RTX 5000 Ada com 16 GB de VRAM e o Windows 11. Enfim, vamos seguir essas instruções passo a passo. Agora, existe um instalador com um clique através do aplicativo Pinóquio, que você pode usar se quiser. No entanto, para alguns usuários, quando usam o Pinóquio e ele não funciona, é realmente difícil solucionar os erros.

Então, o que eu prefiro fazer é baixar tudo manualmente. Então, é isso que vou abordar neste vídeo. Então, se rolarmos um pouco para baixo, temos aqui uma nova configuração do Python 3.11, e aqui estão as instruções. Para que a primeira linha funcione, você precisa ter o Git instalado no seu computador . Se você já tem o Git

instalado, pode pular para a próxima seção. Caso contrário, veja como instalá-lo. Vou incluir o link para a página do instalador na descrição abaixo. Basta baixar a versão mais recente para o sistema operacional que você está usando. Como estou usando o Windows, vou clicar em "baixar para Windows". Estou usando um sistema de 64 bits, então

vou clicar aqui para baixar, e agora está baixando este arquivo EXE. Assim que essa etapa for concluída, tudo o que precisamos fazer é abrir o arquivo EXE e seguir os passos. Então, vou clicar em " próximo". Vou usar o local de instalação padrão, que é arquivos de programa/git. Então, vou clicar em " Avançar" e depois vou deixar as configurações padrão. E então

vou clicar em "próximo" novamente e clicar em " próximo" aqui. Vamos usar as configurações padrão para todas elas. Há muitas configurações que você precisa verificar, então vou clicar em "Avançar" para todas elas. Muito bem, e então deverá instalar todos os arquivos. Isso pode levar alguns minutos.

Perfeito. Então, agora temos o Git instalado. Muito bem, supondo que você tenha o Git instalado, o primeiro passo é escolher onde no seu computador você deseja instalar o Waifu2x-GUI. No meu caso, vou instalá-lo apenas na minha área de trabalho. Então, na minha pasta da área de trabalho, nesta barra superior aqui, vou digitar cmd para abrir o prompt de comando. Então, como você

pode ver, estou no prompt de comando com esta pasta da área de trabalho aberta. E então eu só preciso copiar esta linha e colá-la aqui. Então, depois disso, você pode ver que basicamente está clonando este repositório do GitHub para uma pasta na minha área de trabalho. Então, depois, se eu for para a minha área de trabalho, você poderá ver esta nova pasta Waifu2x-GUI aqui. E se eu clicar duas vezes nele, ele contém todos os arquivos e pastas que você vê neste repositório do GitHub. Neste momento, em nosso

terminal, ainda estamos nesta pasta da área de trabalho . Precisamos mudar o diretório para esta nova pasta Waifu2x-GUI. Então, vou copiar esta linha e colá- la aqui. Então, neste momento, você pode ver que estamos dentro da pasta Waifu2x-GUI em vez da área de trabalho. Muito bem, o próximo passo é usar o conda para criar um novo ambiente virtual. Para isso,

é necessário ter o conda instalado primeiro. Se você já tem o conda instalado, pode pular para a próxima seção. Caso contrário, veja como instalá-lo. O Anaconda é um pacote que instala diversas bibliotecas Python para ciência de dados e aprendizado de máquina. E a maioria desses pacotes é necessária para executar ferramentas de IA, como uma para GP. No entanto, o Anaconda é bastante

volumoso, ocupando alguns gigabytes de espaço. Portanto, recomendo que você instale o Miniconda. Este é um pacote básico do Anaconda que instala apenas os pacotes essenciais, e você sempre poderá instalar pacotes adicionais posteriormente, se desejar. Isso economiza muito espaço e a instalação é mais rápida . Então, vou colocar o link para a página do instalador do Miniconda na descrição abaixo. E então, se você

rolar a página para baixo, tudo o que precisa fazer é clicar neste link para se cadastrar gratuitamente primeiro, e depois poderá baixar o instalador do Miniconda. Então, clique aqui e você poderá salvar isso em qualquer lugar. Muito bem, depois de baixar o arquivo EXE, vou abri-lo e o instalador será iniciado . Então, vou clicar em "Avançar", depois em "Concordo" e, em seguida, vamos definir isso para todos os usuários. Vou usar a pasta de destino padrão e também vou verificar isso, limpando o cache do pacote após a conclusão. Isso apenas

libera mais espaço em disco sem afetar a funcionalidade. Muito bem, assim que isso estiver concluído, clique em " Avançar" e pronto. Mas ainda não terminamos. Portanto, se você abrir o prompt de comando e digitar "conda version", ainda verá que o conda não é reconhecido. Isso ocorre porque ainda não adicionamos o Anaconda ao nosso PATH. Então, vamos sair daqui e,

para adicioná-la ao nosso PATH, basta procurar por essa função e editar as variáveis ​​de ambiente do sistema. Vamos clicar aqui, depois em variáveis ​​de ambiente, em seguida na opção que diz "path" e, por fim, em editar. E aqui é onde você adiciona o caminho do Anaconda. Portanto, depende de onde você instalou o Anaconda. No meu caso, instalei na pasta de dados do programa. Então

ficará em program data {slash} mini conda. E se eu clicar duas vezes em scripts, você pode ver que o conda está aqui. Então, esta é a pasta onde queremos colar . Vou clicar com o botão direito do mouse e selecionar "Copiar como caminho". E então, de volta à janela de variáveis ​​de ambiente, vou clicar em "Novo", colar o caminho aqui e clicar em "OK", depois em " OK" novamente e, por fim, em "OK" mais uma vez. Agora, quando você

abrir o prompt de comando novamente e digitar conda {dash} {dash} versão, você deverá ver uma versão do conda instalada em seu computador. Isso significa que você instalou o conda com sucesso. Muito bem, voltando ao nosso tutorial de instalação, supondo que você já tenha o conda instalado, o próximo passo é copiar e colar esta linha no prompt de comando dentro desta pasta GP. Então, vou colar isso e pressionar Enter. E o que isso faz é usar o conda para criar um novo ambiente virtual, que chamaremos de GP. E isso

utilizará o Python 3.11. A ideia de criar um ambiente virtual é imaginá- lo como um disco rígido separado no seu computador, que armazena todos os pacotes e dependências necessários para executar o GP (Global Publicity). Isso garante que o OneToGP funcione sem problemas e que não afete outras ferramentas de IA existentes no seu computador, que podem exigir versões diferentes de pacotes distintos. Assim que vir esta mensagem, pressione Y para prosseguir.

Muito bem, depois disso você deverá ver esta linha novamente, sem mensagens de erro, o que significa que você criou o ambiente virtual com sucesso. Agora, o próximo passo é usar o conda para ativar ou entrar no ambiente virtual. Então, precisamos copiar e colar esta linha no nosso terminal, assim . Em seguida, você deverá ver o nome do seu ambiente virtual, no nosso caso "GP", entre parênteses no início da linha, o que significa que você está agora dentro do seu ambiente virtual. Então, o próximo passo é usar o pip para instalar todos esses pacotes e dependências. Então, vamos copiar essa primeira

linha e colá-la aqui. Então, primeiro será necessário instalar o Torch, o Torch Vision e o Torch Audio, que têm vários gigabytes de tamanho, então vai demorar um pouco dependendo da velocidade da sua internet. Muito bem, depois disso você deverá ver essa linha novamente, sem mensagens de erro. Então, em seguida, basta copiar esta última linha para usar o pip para instalar o restante dos requisitos de 1 a GP. Então, vamos voltar ao nosso prompt de comando e colar isso. Isso

vai instalar alguns pacotes adicionais, como você pode ver aqui, e o download vai demorar um pouco. Muito bem, depois de instalar todos esses pacotes, você deverá ver essa linha novamente, sem mensagens de erro. Resumindo, isso explica como instalar o 1 no GP. É só copiar e colar algumas linhas de código, então não é tão ruim. Então, agora vou sair deste terminal e mostrar como começar tudo do zero no dia seguinte. Primeiro, basta

clicar duas vezes na pasta "1 to GP", onde você baixou o arquivo, e depois, aqui em cima, digite "CMD" para abrir o prompt de comando. Em seguida, precisamos usar o conda para ativar ou acessar nosso ambiente virtual. Então, vamos digitar `conda activate` e depois o nome que demos ao nosso ambiente virtual, no nosso caso, `1 to GP`. Portanto, você deverá ver o nome do seu ambiente entre parênteses no início da linha, o que significa que você agora está dentro do seu ambiente virtual. E o próximo passo é simplesmente copiar e colar esta linha. Portanto, este programa usará Python para

executar o arquivo WGP.py, que inicia a interface. Então, vou colar isso aqui e pressionar Enter, e espero que isso abra a interface no meu navegador. Na primeira vez que você executar este programa, pode demorar alguns minutos a mais, pois ele precisa instalar o arquivo FFmpeg.zip, mas depois disso você deverá ver esta linha. Basta pressionar a tecla

Control e clicar neste link para abrir a interface no seu navegador. Então, esta é a interface 1 para GP, e aqui embaixo você pode selecionar o gerador de vídeo que desejar. Na verdade, o LTX 2.3 está oculto dentro do LTX 2. Portanto, vamos selecionar o LTX 2 primeiro e, em seguida, aqui embaixo, podemos selecionar o 2.3. E aqui é

onde podemos selecionar "dev" e "distilled". Para o modelo de desenvolvimento, a execução demora um pouco mais, mas a qualidade é melhor. Já para a água destilada, são necessárias menos etapas, o que torna o processo um pouco mais rápido, mas com alguma perda de qualidade. Para a minha demonstração, vamos usar a versão destilada. Antes mesmo de começarmos a gerar qualquer vídeo, o que eu gosto de fazer primeiro é ir para a configuração.

E aqui, se clicarmos em desempenho, aqui embaixo em perfil de memória padrão para vídeo, já que estamos gerando vídeos em nossa instância, certifique-se de selecionar o perfil apropriado que se adequa ao seu hardware. Por exemplo, se você tiver muita RAM (aqui diz 64 GB de RAM), mas pouca VRAM, então o perfil 2 seria o ideal para você. Ou, se for o contrário, ou seja, se você tiver pouca RAM, mas muita VRAM, pode escolher o perfil 3. Portanto, basta escolher o perfil mais adequado para otimizar o desempenho. E aqui, podemos optar por inserir um texto como comando ou uma imagem de referência como quadro inicial da imagem.

Além disso, também podemos verificar isso para adicionar uma imagem como quadro final, o que mostrarei em um instante. E também podemos clicar em "continuar vídeo" para, bem, continuar um vídeo que já está sendo reproduzido. Primeiramente, vamos selecionar apenas este prompt de texto e, em seguida, ignorar este processo de vídeo de controle por enquanto. Vamos usar a opção padrão. E aqui, podemos selecionar a resolução. Isso vai

até 1080p e depois a proporção da tela. Novamente, observe que a grande vantagem deste novo LTX 2.3 é que ele também suporta proporções verticais. Muito bem, depois disso, é basicamente isso. E aqui está o número de quadros dividido por 24 quadros por segundo. Então,

neste momento é 241, o que dá aproximadamente 10 segundos. Vamos definir isso para algo como 100, o que corresponde a aproximadamente 4,4 segundos. Resumindo, é assim que você pode usar a função de texto para vídeo. Em seguida, vamos clicar em gerar. Agora, na primeira vez que você clicar em "Gerar", o modelo LTX2 terá que ser carregado primeiro, dependendo da sua seleção feita aqui. Então, se você

abrir o terminal, poderá ver que agora está baixando todos os modelos necessários para executar o programa, o que, novamente, levará vários minutos. Como você pode ver aqui, na verdade há muita coisa que precisa ser baixada. Primeiro, precisa baixar o modelo do gerador de vídeo, que tem quase 20 GB, depois precisa baixar este upscaler, que tem quase 1 GB, e depois este VAE, que tem 1,5 GB, e também este arquivo de tensores seguros para incorporação de texto , que tem mais de 2 GB , e agora está baixando este, que tem 4 GB. Portanto, certifique-se de ter espaço suficiente no seu disco rígido para instalar tudo. Muito bem, então prosseguiu com o download de outro modelo, que tem 13 GB de tamanho. Mas depois disso, ele

começou a gerar o vídeo para mim. E é por isso que eu recomendo fortemente que você use o Wantu GP em vez do ComfyUI, porque o Wantu GP é realmente muito bom em tornar as coisas muito mais eficientes, mesmo que você tenha pouca VRAM ou RAM. Então, como você pode ver aqui, o modelo está parcialmente reservado para memória RAM, e isso foi dividido em cerca de 59 blocos distribuídos em 12 GB. Então, especialmente se você for pobre como eu e não tiver hardware de ponta suficiente para rodar isso, o Wantu GP seria a melhor opção. Enfim, agora você pode ver que está gerando o vídeo. Então, o LTX 2.3

funciona da seguinte forma: primeiro, ele gera o vídeo com cerca de metade da resolução que você especificou, o que o torna muito mais rápido. E então, após essa primeira passagem, o vídeo passa por uma segunda etapa, na qual é aplicado um upscaler em 2x, para que o vídeo resultante corresponda à resolução especificada. E aqui está o vídeo que obtive. Portanto, essa duração não está correta. Isso acontece porque o processo leva muito tempo para baixar os modelos que serão usados, mas se você olhar no meu terminal, a primeira passagem levou cerca de 1 minuto e 12 segundos, e a segunda passagem levou pouco menos de um minuto. Portanto, foram necessários

aproximadamente 2 minutos para gerar este vídeo. E observe que eu tenho uma RTX 5000 com 16 GB de VRAM. Agora, você pode fazer muito mais com isso. Então, você também pode clicar nessa opção para carregar uma imagem para usar como primeiro quadro. Então, por exemplo, posso arrastar e soltar esta imagem aqui e, novamente, vamos ignorar este processo de vídeo de controle por enquanto.

Falarei mais sobre isso daqui a pouco. E aqui é onde você pode controlar o quanto deseja que essa imagem influencie sua geração. Claro, o padrão é um, porque quero usar toda essa imagem como quadro inicial. E, novamente, vamos ignorar esse processo de vídeo de controle por enquanto. Falarei mais sobre isso daqui a pouco. E então, vamos adicionar

rapidamente uma descrição da cena. Em seguida, vamos clicar em gerar. Tudo bem. Como você pode ver no meu painel, esta geração levou 4 minutos e 12 segundos. Vamos jogar isso.

Tudo bem, não está tão ruim. Agora, em vez de usar apenas uma imagem como primeiro quadro, também posso clicar aqui para adicionar uma imagem como quadro final. Então, funciona assim. Primeiro, deixe-me carregar uma imagem para o quadro inicial. Então, vou usar esta. E então, aqui embaixo, posso

selecionar a imagem para usar como quadro final. Então, vou fazer o upload disso, que é basicamente essa cena, mas com zoom afastado. E então, vamos inserir o texto para descrever isso com mais precisão. Então, será uma cantora de ópera cantando com paixão acompanhada por uma orquestra, com um zoom gradual para mostrar todo o palco. Em seguida, vou deixar o restante das configurações como estão e clicar em gerar. Tudo bem. Então, este

levou 4 minutos. Vamos jogar isso.

Então, foi isso que eu consegui. Não é muito bom em iniciar e enquadrar cenas, e se os quadros forem muito diferentes uns dos outros, acaba simplesmente desaparecendo na outra cena em vez de uma transição gradual. Então, enfim, esse é um vídeo com quadros de início e fim. Em seguida, vamos voltar a um exemplo de prompt de texto e, depois, falarei sobre esse processo de vídeo de controle. Então, isso é basicamente como o ControlNet. Você pode

carregar um vídeo de referência e optar por transferir a pose desse vídeo de referência para o seu novo vídeo, ou também pode transferir a profundidade, ou ainda transferir as bordas do seu vídeo de referência para o seu novo vídeo. Então, vamos a um exemplo rápido. Vou escolher a opção de transferência de movimento humano e vou enviar este vídeo desses dois caras brigando. Primeiro, vou mostrar o vídeo para você. Muito bem, então fica assim, e aqui é onde podemos escolher quanta influência queremos que a pose deste vídeo tenha sobre a nossa geração final. Então,

sim, vamos parar por aqui e escrever algo como duas princesas lutando na floresta, luta intensa, muita ação. E como este tem 5 segundos, vou aumentar também o número de frames, para que dure aproximadamente 5 segundos. E é basicamente isso. Vamos clicar em gerar. Muito bem, e aqui está o que temos. É possível notar algumas falhas bastante evidentes

nesta geração, especialmente distorções nos rostos e nos membros. Sinceramente, esse recurso de controle de vídeo não é tão bom quanto outras ferramentas como o One Animate ou o Scale, que são usadas na versão 1.2.2. Mas esse é apenas um exemplo rápido de como você pode usar um desses recursos para controlar os movimentos ou a composição dos seus vídeos. Muito

bem, isso resume como você pode usar esses recursos de controle de vídeo para controlar a pose ou a composição da sua criação com um vídeo de referência. E isso resume minha análise e tutorial de instalação do LTX 2.3. Deixe um comentário dizendo o que você achou e quais outras coisas legais ou impressionantes você conseguiu gerar com ele. Se você encontrar algum erro durante a instalação, copie e cole a mensagem de erro exata que aparecer nos comentários abaixo e eu tentarei ajudá-lo(a) a solucionar o problema da melhor forma possível. Como

sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo.

Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.