---
video_title: "Girlfriend simulators, GPT 5.6, Grok 4.5, Seedream 5.0, Muse Spark, robot surgery: AI NEWS"
video_id: Ti1V7OI2Rro
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ti1V7OI2Rro
video_date: 2026-07-12T03:33:34+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: GPT 5.6, Grok 4.5, GPT Live, LingBot World 2, Seedream 5, Muse Spark, Muse Image #ai #ainews #aitools #agi #singularity 
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access the free Agents Course: https://clickhubspot.com/63eb20
  
  0:00 AI news intro
  1:06 ABot World
  2:28 ProxyPose
  4:16 SeFi image
  6:17 GPT Live
  11:57 PixWorld
  13:43 Hubspot agent course
  15:29 Wan Streamer 0.2
  17:02 Mira
  18:12 LingBot World 2
  19:46 Grok 4.5
  23:25 Muse Spark 1.1
  26:16 GPT 5.6 
  26:56 Humanoid surgery 
  28:25 Booster T2
  29:48 Alaya World
  31:20 Seedream 5 Pro
  33:14 Hy3
  34:59 Muse Image Muse Video
  37:40 Reve 2.1
  
  ABot World https://amap-cvlab.github.io/ABot-World/ 
  ProxyPose https://ruihangzhang97.github.io/proxypose/ 
  SeFi image https://jmliu206.github.io/sefi-web/
  GPT Live https://openai.com/index/introducing-gpt-live/
  PixWorld https://sensengao.github.io/PixWorld/
  Wan Streamer https://wan-streamer.com/v0.2/
  Mira https://mira-wm.com/
  LingBot World 2 https://technology.robbyant.com/lingbot-world-v2
  Grok 4.5 https://x.ai/news/grok-4-5
  Muse Spark 1.1  https://ai.meta.com/blog/introducing-muse-spark-meta-model-api/
  GPT 5.6 review https://youtu.be/SettwwX2cCI 
  Humanoid surgery https://humanoid-surgeon.github.io/
  Alaya World https://alaya-lab.github.io/AlayaWorld/
  Seedream 5 Pro https://seed.bytedance.com/en/seedream5_0_pro
  Hy3 https://hy.tencent.com/research/hy3
  Muse Image Muse Video https://ai.meta.com/blog/introducing-muse-image-muse-video-msl
  Reve 2.1 https://blog.reve.com/posts/launching-reve-2.1/
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Seu simulador de namorada em tempo real finalmente chegou. Também temos uma infinidade de geradores de mundos de código aberto com os quais você pode interagir em tempo real. Na verdade, alguns deles conseguem transmitir conteúdo em tempo real usando apenas uma GPU de consumo e podem funcionar indefinidamente. Temos uma quantidade absurda de novos lançamentos de modelos Frontier esta semana. Em primeiro lugar, a XAI

lança o Grock 4.5, que é muito eficiente e tem um ótimo desempenho. E então a Meta também anuncia sua melhor IA, Muse Spark. Mas tudo isso foi ofuscado pelo fato da OpenAI ter abandonado seu melhor modelo, o GPT 5.6. A Tensen também lança seu

modelo de código aberto Frontier, que tem um desempenho muito superior ao esperado. A OpenAI também lançou seu mais recente modelo de voz em tempo real, e soa muito natural. Essa IA consegue rastrear o movimento de qualquer objeto em um vídeo no espaço 3D. Temos um novo gerador de imagens de código aberto, que é super eficiente. Aparentemente, ele supera até mesmo outros modelos líderes como Quen e Zagemage. Temos uma infinidade de demonstrações ridículas de

robôs humanoides e muito mais. Então, vamos começar logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Em primeiro lugar, essa IA é realmente poderosa. Chama-se Abot World e permite criar um mundo interativo infinito no qual você pode passear e controlar em tempo real. O mais incrível é que isso funciona com

apenas uma Nvidia RTX 5090, que consegue gerar vídeos em 720p a 16 quadros por segundo, com uma latência de pouco mais de 1 segundo. Como você pode ver nesses exemplos, é possível gerar uma infinidade de ambientes e personagens diferentes. Isso é extremamente flexível e nunca termina. Você pode criar um mundo infinito. Por exemplo, nesta demonstração, você pode continuar jogando neste mundo por mais de uma hora. Isso é realmente impressionante,

considerando que todos os outros geradores de mundos só conseguem gerar mundos interativos que duram alguns segundos ou, no máximo, alguns minutos, mas este pode continuar essencialmente para sempre. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. E a melhor parte é que isso está sob a licença Apache 2 , que é muito permissiva. Você pode até usar isso para fins comerciais. Se você observar o modelo no

Hugging Face, verá que ele é bem pequeno. Quer dizer, o tamanho total de tudo é de apenas 24 GB, então isso deve caber até mesmo em uma 4090. Se você estiver interessado em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, essa IA está realmente interessante. Chama-se Proxy Pose, e é um novo sistema que consegue rastrear a posição e rotação 3D completas de praticamente qualquer objeto em um vídeo.

Funciona assim. Você pegaria qualquer vídeo e o usuário poderia clicar em um objeto no vídeo que desejasse seguir. Aqui, por exemplo, o usuário pode clicar em vários pontos e, posteriormente, à medida que o vídeo avança, essa IA consegue prever a posição tridimensional e a rotação de todos esses objetos. Aqui estão alguns exemplos adicionais para sua referência. Embora seja apenas um vídeo em 2D, é impressionante que ele consiga prever a orientação 3D de todos esses pontos. O

interessante é que a pose proxy não tenta rastrear o objeto original diretamente. Em vez disso, utiliza um modelo de vídeo para substituir a região do objeto selecionado por uma forma proxy mais simples. O sistema gera esse proxy a partir do vídeo e, em seguida, usa geometria padrão para examinar seu contorno e calcular o movimento 3D do objeto. E, aparentemente, essa abordagem funciona surpreendentemente bem em diversas situações em que os rastreadores convencionais têm dificuldades, incluindo objetos transparentes, como você pode ver aqui, ou também superfícies reflexivas, cenas de muita ação ou partes com forte oclusão. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar

neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isso é baseado no modelo 1.2.1, que ainda é um dos melhores modelos de vídeo disponíveis. Este arquivo tem 30 GB de tamanho, mas existem versões mais otimizadas que podem ser executadas em dispositivos de consumo com menos VRAM. E este LoRa tem

apenas 600 megabytes. Enfim, uma ferramenta de rastreamento de objetos muito poderosa e flexível . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos um novo modelo de imagem de código aberto chamado CFI Image. Este é um gerador de imagens de código aberto bastante pequeno, com três variantes diferentes. Assim, o menor deles

tem 1 bilhão de parâmetros, sendo o mais rápido, e o maior tem 5 bilhões de parâmetros, sendo mais lento, mas com melhor qualidade. E como você pode ver nessas imagens de demonstração, ele consegue criar imagens super fotorrealistas como esta. Também é excelente no processamento de texto. E não tem problema nenhum em gerar imagens com uma infinidade de elementos ou textos diferentes, como você pode ver em todos esses exemplos. Assim, você pode facilmente usá-lo para criar anúncios, pôsteres ou infográficos como este.

Também é muito bom em gerar animes. Aqui estão alguns exemplos de diferentes imagens de anime. A estética é muito boa. Além de anime, também é capaz de lidar com outros estilos artísticos. Como vocês podem ver por esses exemplos e pela forma como eles projetaram isso, é bastante interessante. Veja como a maioria dos

modelos de imagem funciona: eles utilizam uma tela de ruído aleatório. Em seguida, remove um pouco desse ruído passo a passo até obter a imagem final. Mas se você fizer dessa forma, a estrutura e os detalhes visuais ficarão todos misturados. Assim, em vez disso, esse novo modelo CFI separa esses dois fluxos. Um fluxo de trabalho lida com o layout em alta resolução , basicamente onde as coisas estão e como deveriam estar, enquanto o outro fluxo lida com a textura e os detalhes visuais. E, curiosamente, se você observar

esses resultados de benchmark, verá que essa imagem CFI supera outros modelos abertos maiores, como a imagem de Quinn, a Flex Klein ou a imagem Z. Eu diria que a qualidade não é tão boa quanto a de alguns dos principais modelos abertos do mercado, como o Crea 2 ou o Aiogram, mas este é muito mais rápido e eficiente. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Portanto, se você clicar nesse botão de código, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Note que mesmo o modelo base 5B, o maior deles, tem menos de 10 GB de tamanho, então você deve conseguir instalá-lo na maioria das GPUs para consumidores. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a OpenAI lançou seu mais recente modelo de voz em tempo real, chamado GPT Live. E isso foi projetado para parecer muito mais uma conversa natural do que falar com um robô. Veja bem, nos sistemas de voz em tempo real anteriores, era preciso ir alternadamente, passo a passo. Você faz uma pergunta, ele responde, e assim por diante. Mas para essa IA,

parece muito mais natural. Você pode interrompê-lo. Também pode fazer uma pausa e reconhecer sua presença ou permanecer em silêncio enquanto você pensa. Absolutamente. Vou começar devagar e ir entrando aos poucos .

Legal. Legal. Legal. Quando você estiver pronto. Então, vamos lá. Hum, eu sou estudante. Hum, estou

planejando uma viagem para São Francisco. Eu nunca estive nesta cidade antes. Então, um pequeno ajuste. Nunca estive nesta cidade antes. Oh sim. Sim.

E talvez sim . OK. Vá em frente. Ah, talvez seja melhor dar um trato nisso, já que nunca estive em São Francisco antes. Certo, isso é muito mais natural. Hum, eu

nunca estive em São Francisco antes, então estou muito animado para esta viagem. Hum, meu [limpa a garganta] amigo disse... Hum.

Apenas um ajuste rápido. Estou muito animado com esta viagem. Ah, estou muito animada com essa viagem. Por que não seria emocionante, não é ? A palavra "animado" descreve como você se sente.

Emocionante é a palavra que melhor descreve a situação. O interessante é que isso também permite delegar tarefas mais complexas a modelos de ponta mais robustos, como o GPT 5.5, em segundo plano, mantendo a conversa fluindo. Portanto, se você precisar fazer uma pergunta realmente complexa que exija raciocínio ou pesquisa na internet, o sistema pode delegar essa tarefa aos bastidores. Também é excelente para fazer traduções simultâneas em vários idiomas. Aqui está um exemplo disso.

Olá, vou falar sobre o meu prato. Adoro ovos.

Minha comida favorita é bolinho de camarão, frango com arroz glutinoso e carne. São tantos! Além de simplesmente observar um círculo em movimento, o bate-papo por voz em tempo real agora também inclui respostas visuais. Por exemplo, se você perguntar sobre o clima, ele exibirá um cartão meteorológico, ou aqui estão alguns resultados esportivos, mapas, informações sobre ações, etc. O mais incrível é que o GPT Live está sendo disponibilizado para todos os usuários do chat do GPT globalmente, tanto em dispositivos móveis quanto no site online. Portanto, você

poderá acessar isso mesmo se estiver no plano gratuito. Aqui diz que os usuários pagos terão acesso à versão completa do GPT Live 1, enquanto os usuários gratuitos poderão acessar o GPT Live 1 Mini, que é menor, porém menos inteligente. Vamos tentar isso. Atualmente, no chat GPT, para acessar o áudio em tempo real, basta clicar neste botão para usar o recurso de voz. Vamos ver alguns exemplos. Olá,

você consegue me ouvir? Sim, alto e claro. E aí? Imagine isto. Você está fazendo um teste para o papel principal de atriz em um drama que será lançado em breve.

Vou testar você em algumas situações para avaliar sua expressividade e sua capacidade de demonstrar emoções. Você entende? Sim, com certeza. Prossiga e defina o primeiro cenário. O primeiro cenário é você ser um psicopata bêbado confrontando alguém que o traiu.

Você realmente fez isso? [Suspiro] Quer dizer, eu sabia, mas ouvir isso, nossa, é simplesmente horrível. Cro, eu nem sei se rio, choro ou simplesmente vou embora. Muito bem , está ótimo. No próximo cenário, você acaba de ganhar na loteria.

[risos] Meu Deus! Espera aí, você está falando sério? Eu nem sei o que fazer com as minhas mãos agora. Parece que o mundo inteiro virou de cabeça para baixo. Estou me sentindo muito animado, sabe, como se pudesse correr uma maratona ou comprar uma ilha.

Certo, que tal tentarmos isto? Você está rindo incontrolavelmente de alguma coisa e está tentando parar, mas não consegue porque é engraçado demais. Então, você simplesmente não para de rir. [risos] Ah, estou tentando. Eu estou me esforçando muito, mas, meu Deus, é como se a cada respiração eu sentisse isso de novo. Isso

não vai parar. [Suspira] Tudo bem. Estou tentando aprender chinês. Você pode me ensinar como dizer "Eu gosto de comer maçãs" em chinês? Claro. Em mandarim, você diria que isso se

pronuncia. Deixe-me dizer e me avise se a pronúncia está correta. Quase. Tente usar um fluxo um pouco mais suave . Pingo.

Fechar. Tente suavizar o chi e fazer um som de " ping". Duas batidas claras. Experimente o pingo. OK. Quero me concentrar apenas no último

. É pingo? Muito perto. Faça a segunda sílaba subir. Ping.

Pingo. Sim, é isso mesmo. Suave e agradável. Muito bem, vou encerrar o bate-papo por aqui. Então, na verdade é muito bom. Na

verdade, consegue detectar se eu pronuncio algo errado. Por exemplo, detectou que eu pronunciei a última sílaba incorretamente e conseguiu corrigir minha pronúncia. Então, essa é a nova voz em tempo real. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos um novo gerador de cenas 3D chamado Pixorld. Esta ferramenta pode receber

um texto, uma imagem ou várias imagens e reconstruí-las em uma cena 3D completa . E, como você pode ver por esses resultados, ele é muito mais consistente em comparação com outros geradores de cenas ou mundos 3D . O que ele faz é capturar uma ou várias imagens da câmera e gerar ou reconstruir a cena diretamente no espaço dos pixels, o que é um conceito realmente interessante. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Você pode ver que tudo parece bastante detalhado e consistente. Aqui estão alguns exemplos

em que você começa com uma imagem como quadro inicial. O método por trás disso é bastante interessante. Veja bem, a maioria dos outros geradores de modelos 3D ou de mundos virtuais gera a cena no que é chamado de espaço latente. Pense nisso como uma dimensão comprimida para a IA trabalhar , o que é mais eficiente do que trabalhar no espaço de pixels, que você e eu podemos ver. No entanto, por se tratar de uma dimensão diferente, você poderá encontrar alguns artefatos visuais e erros. E se

simplesmente eliminássemos esse espaço latente por completo e gerássemos essa cena 3D no espaço dos pixels? É exatamente isso que a Pixarld faz. E embora tradicionalmente o espaço de pixels seja bastante ineficiente, razão pela qual usávamos o espaço latente antes, eles conseguiram otimizá-lo para ser muito eficiente. Na verdade, eles afirmam que uma versão de quatro etapas pode gerar uma cena em apenas 6 segundos com resolução de 480p, o que é aproximadamente 1.000 vezes mais rápido do que outros geradores de vídeo baseados em difusão.

Impressionante. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão de código. E se você rolar um pouco para baixo aqui, verá que eles planejam liberar tanto os conjuntos de dados quanto o modelo, além do código de inferência. Portanto, parece que será totalmente de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Você provavelmente já ouviu falar

muito sobre agentes de IA, mas se não tem certeza de como criar um ou por onde começar, definitivamente confira o curso gratuito da HubSpot, Introdução a agentes de IA. Este curso é um curso intensivo e prático que ensina como criar agentes de IA poderosos usando ferramentas sem código, mesmo que você não tenha nenhuma experiência em programação. Começa por explicar o que são, de facto, agentes de IA e como se diferenciam das automações comuns. A maneira mais fácil de pensar nisso é que os agentes têm três partes principais: um cérebro, memória e ferramentas. Em seguida, o curso orienta você na criação do seu primeiro agente de IA com o N8N, uma plataforma de automação visual onde você pode arrastar e soltar diferentes componentes. Você aprenderá como

conectar-se ao OpenAI, adicionar memória e até mesmo fazer solicitações de API personalizadas sem escrever código. Uma das minhas partes favoritas é a de assistente pessoal. Este agente pode ler os e-mails dos seus clientes, verificar sua agenda e sugerir horários de reunião automaticamente. Assim, em vez de trocar e-mails manualmente, seu agente pode ajudar a gerenciar o fluxo de trabalho para você. O curso também abrange o Make, outra plataforma de automação visual com mais de 2.000 conexões de aplicativos. Você aprenderá

como construir um agente capaz de automatizar uma infinidade de fluxos de trabalho diferentes. Além do N8N e do Make, o curso também oferece uma visão geral de outras plataformas de agentes de IA, como o Chatbase, para criar agentes de suporte ao cliente, e os agentes de IA do Notion, que podem pesquisar seu espaço de trabalho, atualizar páginas e criar documentos de resumo. Ao final, você entenderá o padrão fundamental por trás de quase todos os agentes de IA. Dê a ele um cérebro, dê a ele memória, conecte as ferramentas certas e escreva uma instrução clara que diga o que ele deve fazer. Portanto, se você sempre quis criar seu primeiro agente de IA, automatizar tarefas repetitivas ou simplesmente entender como esses sistemas funcionam na prática, este é um ótimo ponto de partida.

Você pode acessar o curso completo gratuitamente através do link na descrição abaixo. Este recurso foi criado pela HubSpot, patrocinadora deste vídeo. Além disso, esta semana, essa IA é realmente útil se você não consegue conversar com uma garota bonita na vida real. Chama-se W streamer e basicamente permite que você converse com qualquer pessoa em tempo real. Então, aqui está uma demonstração. [gemendo]

[suspiros] Você parece muito cansado(a). Não se esqueça de descansar em breve. Estou bem. É muito cedo para eu ir dormir. Não há problema nenhum nisso . Fique

tranquilo e tente relaxar. Você consegue me ver? Sim, consigo ver você perfeitamente. Descreva a pessoa e o ambiente ao seu redor. Você é um jovem de cabelo curto e escuro, que usa óculos e veste uma camisa rosa claro.

Você está em uma sala com uma parede lisa e texturizada cinza atrás de você. Você entendeu. Você tem bom olho. Espere, há mais alguma coisa em que eu possa te ajudar? Fico feliz por ter podido ajudar.

Não precisa ser uma garota bonita. Você também pode conversar com um bebê. Ou você pode até conversar com um gato ou um personagem fictício assim. Observe que esta é a versão 0.2. Portanto, a versão anterior

tinha uma resolução bastante baixa e só permitia fotografar retratos em close-up, enquanto esta nova versão eleva a resolução para 640 pixels na distância focal mais longa. A taxa de quadros permanece em 25 quadros por segundo, com cerca de 200 milissegundos de latência do lado do modelo. Por enquanto, eles divulgaram apenas um artigo técnico. Espero que eles disponibilizem o código-fonte no futuro, mas por enquanto, se você tiver interesse em saber mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é bastante interessante. Chama-se

Mirror e é um modelo de mundo multijogador em tempo real. Então, você pode jogar este jogo multijogador online e escolher jogar com diferentes personagens. O mais importante a notar aqui é que este não é um jogo pré-definido. Toda essa simulação é essencialmente um gerador de vídeo. Embora seja apenas um gerador de vídeo, ele pode responder às suas teclas em tempo real. Por exemplo, você pode acelerar, virar,

pular, colidir e também atingir outros jogadores ou vários objetos. Aqui, eles afirmam que foi treinado com base em 10.000 horas de dados de jogos. E na verdade é bem pequeno, usando apenas um modelo de difusão com 5 bilhões de parâmetros para gerar esses jogos de quatro jogadores em tempo real. E também é bastante eficiente. Assim, isso

pode produzir 20 quadros por segundo em apenas uma GPU B200. Enfim, uma ideia muito fascinante e talvez uma prévia do futuro dos videogames, que podem não ser mais pré-projetados ou codificados manualmente, mas sim um modelo generativo de IA capaz de criar qualquer coisa que você desejar em tempo real. De qualquer forma, definitivamente dê uma chance a este jogo. É gratuito e bastante responsivo. Se tiver interesse, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo.

Além disso, esta semana, o seu simulador de namorada em tempo real finalmente chegou. Mas, brincadeiras à parte, isto é muito mais do que apenas um simulador de namorada. Então, este é o Lingbot World 2. Ele pode criar mundos abertos com os quais você pode interagir. Veja bem, fundamentalmente, isto é apenas um gerador de vídeos. Nada é pré-programado.

Isso nem chega a ser uma cena 3D de verdade, mas consegue captar suas teclas pressionadas e diferentes ações e eventos que você especifica, gerando vídeos que reagem a eles em tempo real. E isso está rodando em tempo real com resolução de 720p e 60 quadros por segundo, o que é um salto enorme. Quero dizer, outros modelos de código aberto têm dificuldades em gerar vídeos com resolução mais alta ou com uma taxa de quadros por segundo mais elevada. A maioria deles também não consegue realizar outras ações ou eventos. Eles simplesmente permitem que você, sabe, caminhe e explore o local. Mas neste caso, é

possível incorporar diferentes ações e efeitos, como você pode ver aqui. Além disso, a latência e a consistência são absolutamente incríveis. E isso é extremamente flexível. Você pode controlar qualquer personagem ou até mesmo um objeto, como esta cadeira, como você pode ver nesta demonstração. Parece uma ideia bem divertida para um videogame. Ou então, você também pode simular

ter uma garota bonita em casa, assim. Outra ideia de jogo fantástica. O mais incrível é que eles já lançaram o modelo para isso . Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, verá que eles já lançaram o modelo de inferência rápida para o Lingbot World 2. E os demais modelos estão na lista de tarefas pendentes. Agora, se você clicar na

pasta "hugging face", observe que o tamanho total de tudo é de 86 GB. Então você precisará usar várias GPUs em conjunto para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a XAI, ou melhor, Space XAI, lançou o Grock 4.5, seu modelo mais inteligente até o momento. Assim como a maioria dos

modelos de vanguarda existentes, este foi projetado para codificação e raciocínio agentivos e trabalho intelectual. Basicamente, você pode atribuir a ele uma tarefa técnica realmente complexa, como programação ou criação de slides, análise de dados, pesquisa aprofundada, e ele conseguirá raciocinar sobre o problema, usar ferramentas, verificar seus resultados, solucionar qualquer problema e produzir o resultado final. Um detalhe interessante é que eles treinaram o Grock 4.5 juntamente com o Cursor, que adquiriram recentemente, e o treinaram com uma enorme quantidade de dados nas áreas de programação, ciência, engenharia e matemática. Vale ressaltar que o Grock 4.5 possui uma

janela de contexto de apenas 500 mil tokens, enquanto os outros modelos mais avançados já contam com uma janela de contexto de um milhão de tokens. Basicamente, essa é a quantidade de informações que você consegue incluir no seu enunciado de uma só vez. Assim, um milhão de tokens corresponde a aproximadamente 700.000 palavras ou a uma base de código de pequeno a médio porte. Por outro lado, se você trabalhar com o Grock 4.5,

esse contexto é basicamente reduzido pela metade. Isso significa que você pode incluir menos informações no seu prompt, o que pode ser uma desvantagem se você estiver trabalhando com muitos documentos ou um código-fonte extenso. Portanto, algo para se ter em mente. Agora, se você observar os resultados de desempenho do Gro 4.5 no DeepU, que é um teste bastante preciso de suas capacidades em engenharia de software, ele supera o Opus 4.8, mas ainda fica um pouco atrás do GPT

5.5 e do Fable. Em Sui Marathon, então, na verdade, supera Opus e Fable. No teste de desempenho terminal, observamos um resultado semelhante, em que ele supera o Opus 4.8, mas fica atrás do GPT e do Fable. Portanto, não é o número

um, mas é extremamente barato e eficiente. Embora não seja o mais inteligente, seu maior diferencial é a alta eficiência. O Grock 4.5 utiliza cerca de 80 tokens por segundo e, segundo relatos, usa muito menos tokens para concluir uma tarefa em comparação com o Claude Opus. Em outras palavras, muitas vezes chega a respostas mais rapidamente usando menos etapas, o que torna seu uso muito mais barato e eficiente. Se você observar essa

tabela de classificação independente, gerada por análise artificial, verá que Grock 4.5 está abaixo dos melhores jogadores com GPT e de Claude Fable, mas ainda está entre os cinco primeiros. E se você observar os preços, é aí que a coisa fica bem atraente. Portanto, o Grock 4.5 High custa apenas 31, enquanto o melhor GPT é mais de três vezes mais caro. E

Claude Fable é ainda mais caro. Assim, o Grock 4.5 é, na verdade, uma opção muito econômica. Se você não precisa de um agente de IA para tarefas extremamente difíceis ou complexas, como programação regular ou fluxos de trabalho baseados em conhecimento, então o Grock 4.5 pode ser a melhor opção. Em termos da

taxa de alucinações, Grock 4.5 alucina um pouco menos que Claude Fable e menos que GPT 5.6, que na verdade é extremamente alta. Portanto, em termos de precisão técnica, o Grock 4.5 continua sendo uma opção bastante atraente . Se você observar outra tabela

de classificação chamada LiveBench da Apacus AI, verá que, curiosamente, o Grock 4.5 está até mesmo abaixo da versão mais antiga, o Opus 4.7, bem como do Gemini 3.1 Pro. Aqui, portanto, o desempenho não é tão bom, mas se você observar todas as categorias, verá que ele se sai muito bem em termos de codificação agentiva. Além disso, foi o modelo com o menor custo para

concluir uma tarefa em comparação com os outros modelos acima dele. Portanto, mais uma vez, isso é incrivelmente econômico. Então, sabe, eu aprecio o posicionamento honesto deles aqui. Não é o melhor modelo em termos de inteligência, mas é muito rápido e barato de usar, e você geralmente gasta muito menos fichas para concluir uma tarefa em comparação com os outros modelos da Fronteira. Agora, se você quiser experimentar o Gro 4.5,

ele está disponível hoje mesmo usando o Grock Build, assim como o Cursor, em todos os planos. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Meta também lança seu melhor e mais recente modelo, o Muse Spark 1.1. No passado, a Meta sempre esteve bastante atrás na corrida da IA. Os modelos deles não têm o mesmo

desempenho que os melhores modelos fechados ou mesmo abertos disponíveis no mercado. Mas esta semana, este novo Muse Spark está realmente muito bom. Assim como a maioria dos modelos Frontier, este é um modelo de raciocínio multimodal construído para uma tarefa genética. Portanto, não se trata apenas de um chatbot que responde a perguntas. Em vez disso, você pode definir um objetivo complexo. E por ser

multimodal, também pode analisar imagens e vídeos. Você pode fornecer uma infinidade de referências diferentes e, em seguida, ele poderá programar de forma autônoma, usar ferramentas externas, planejar o trabalho e executar a tarefa em várias etapas. Por exemplo, aqui o Musepark pode organizar um jantar e se adaptar quando novas informações surgem durante o processo de encomenda. Assim, ele pode atualizar o plano sem que o usuário precise intervir. Possui recursos bastante robustos de agente e navegador . Assim, você pode configurá-lo para

realizar ações autônomas no seu navegador, incluindo o envio de mensagens para essas contas do Instagram, como você pode ver aqui. É ótimo para enviar mensagens a frio para várias pessoas ou contas de uma só vez. Suas capacidades de programação também melhoraram substancialmente em comparação com a versão anterior do Muse Spark. Assim, é possível diagnosticar erros complexos e realizar grandes migrações de código. Nesta demonstração, está sendo criado um aplicativo de bate-papo que consegue capturar telas do resultado e identificar visualmente problemas, pois é multimodal. Ele consegue

rastrear esses problemas até o código-fonte, corrigi-los e verificar se as alterações funcionaram. Portanto, este é um exemplo realmente útil de por que os agentes multimodais são importantes. Não se trata apenas de ler o código, mas também de, sabe, abrir o aplicativo e verificar, por meio de capturas de tela, se tudo está funcionando corretamente. E se não estiver funcionando, pode solucionar o problema, tentar corrigi-lo e continuar em loop até que tudo esteja funcionando corretamente. Aqui estão alguns dos indicadores de desempenho que eles mesmos declararam. Lembre-se que

esta lista é extremamente selecionada, assim como a do JobBench, MCP Atlas e Deep Search Q&A. Esses não são benchmarks padrão que a maioria das placas de vídeo inclui, mas como você pode ver aqui, o Muark fica em primeiro lugar, superando até mesmo o Opus 4.8 e o GPT 5.5. E se você observar essa plataforma de codificação interna meta, verá que é realmente muito suspeita. Eu não confiaria nos

testes de codificação internos da Meta, mas aqui eles mostram que o Muse Spark 1.1 tem um desempenho próximo ao do Opus 4.8 e até superior ao do GPZ 5.5. Esses são, portanto, os parâmetros de referência que eles mesmos declararam . Mas, claro, você

sempre deve encarar os resultados de meta-análises com cautela, porque se você olhar para este ranking independente, o MSpark nem está entre os 10 primeiros. Ele está lá embaixo, empatado com o GLM 5.2, de código aberto. Portanto, embora seja um salto impressionante em comparação com a versão anterior, ainda está muito atrás dos modelos da Frontier. Então, pelo menos para mim, não há realmente nenhum motivo para usar o Muse Spark. No entanto, se você ainda tiver

interesse em ler mais, incluirei o link para este blog técnico na descrição abaixo. Embora os lançamentos da XAI e da Meta sejam impressionantes, tudo foi rapidamente ofuscado pelo lançamento do melhor modelo da OpenAI, o GPT 5.6. Este é um modelo com excelente desempenho. Isso também foi projetado para codificação agentiva e para a execução de tarefas de longo prazo com várias etapas. Requer

supervisão mínima e pode continuar executando uma tarefa por horas a fio até atingir o objetivo especificado. Eu já fiz um vídeo de análise completo mostrando as coisas impressionantes que ele pode fazer, além de suas especificações e benchmarks em comparação com outros modelos líderes de mercado. Então, não vou me repetir muito aqui. Vou incluir o link para este vídeo na descrição abaixo, onde você poderá aprender mais. Em notícias sobre robôs humanoides, isso é bastante interessante. Aqui

temos uma demonstração de um robô humanoide teletransportado auxiliando em uma cirurgia. E o robô é, claro, o muito popular Unitri G1. Possui cerca de 29 graus de liberdade e seus braços têm 7 graus de liberdade para manipulação semelhante à humana. O que eles fizeram foi imobilizar a parte inferior do corpo do animal para que ele não pudesse se mover ou andar, e também instalaram um endoscópio cirúrgico em seus braços para uma visualização precisa durante o procedimento. E então, esse robô foi totalmente teleoperado usando um headset MetaQuest e controladores de movimento manuais. Como você pode ver aqui,

ele também estava equipado com vídeo em tempo real da sua câmera integrada. Então, tínhamos um cirurgião controlando remotamente os movimentos dos braços e pulsos do robô através do fone de ouvido, enquanto o robô realizava a cirurgia em um paciente real. Bem, veja bem . Já temos alguns robôs cirúrgicos tradicionais, mas estes geralmente dependem de uma grande quantidade de braços robóticos especializados apenas em cirurgia. O que impressiona aqui é que eles estão usando um robô humanoide que não é especializado em cirurgia. Este é um robô

projetado para andar por aí e, você sabe, praticar kung fu, dar cambalhotas, pegar coisas e outras coisas em geral. E conseguir realizar uma cirurgia com essa habilidade é extremamente difícil, pois exige um equilíbrio, coordenação e precisão realmente complexos. Tem que ser extremamente preciso e você não pode se dar ao luxo de falhar, senão pode prejudicar o paciente. Isso foi feito pelo Laboratório Avançado de Robótica e Controle da Universidade da Califórnia, em San Diego. Vou incluir o link para o artigo na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a

Booster Robotics lançou seu modelo mais recente, o Booster T2. Isso é muito flexível e acrobático. É um robô muito poderoso, e o melhor é que possui um ecossistema aberto, sobre o qual falarei em breve. Primeiramente, vamos falar sobre o robô. Portanto, isso proporciona até 75° de liberdade em todo o corpo.

Possui uma carga útil de 10 kg com dois braços, tem cerca de 1,4 metros de altura e pode caminhar por mais de duas horas. Portanto, sua bateria e autonomia são bastante impressionantes. Como você pode ver nesta demonstração, ele é capaz de executar saltos e acrobacias impressionantes na parede de um prédio, aterrissando e se recuperando rapidamente. Ele também é capaz de realizar piruetas no ar como essa e recuperar o equilíbrio com muita suavidade todas as vezes. Aqui está uma demonstração ainda mais insana, onde o drone corre em direção a uma grande caixa de madeira, salta por cima dela e completa um giro aéreo de 360 ​​graus antes de aterrissar. Portanto, é incrivelmente

acrobático, tal como o Uni Tree G1. Na verdade, é muito difícil de programar. Por exemplo, se você observar outros robôs como o Optimus Prime ou o Figure, eles ainda não conseguem fazer esses movimentos acrobáticos incríveis. E, sabe, a melhor parte disso tudo é que todo esse ecossistema de robótica de propulsão é de código aberto. Então, eles têm uma infinidade de ferramentas de código aberto, como o BoosterGym e o BoosterTrain, que basicamente oferecem aos desenvolvedores um fluxo de trabalho completo, desde o treinamento de um robô em simulação até sua implantação no mundo real.

Esta semana também temos uma nova IA chamada World. Isso pode criar mundos interativos em tempo real . Assim, você pode inserir uma imagem para usar como quadro inicial e, em seguida, o programa pode gerar um mundo que você pode explorar e percorrer em tempo real com o mouse e as teclas de seta. Aqui estão alguns exemplos disso em ação. Bem, a qualidade não é das melhores. Existem

artefatos e os detalhes não são muito coerentes, mas, quer dizer, tudo está sendo gerado em tempo real. É realmente impressionante como eles conseguiram tornar tudo tão eficiente. O mais legal é que você pode até adicionar comandos para editar o vídeo enquanto ele é reproduzido. Por exemplo, aqui você pode adicionar fogos de artifício a esta cena. Ou, usando a mesma cena, podemos instruir o programa a adicionar esse efeito vermelho e preto que surge da cena. Ou aqui

podemos invocá-lo para que ele convoque um monstro roxo enorme como este. O mais importante é que isso possui memória persistente. Assim, mesmo que você desvie o olhar e depois olhe novamente, tudo permanece consistente. Se você já experimentou outros geradores de modelos de mundos , deve ter notado que uma desvantagem comum é que a cena frequentemente se distorce com o tempo. Mas este se mantém bastante consistente. Note

que aqui, está escrito que pode gerar vídeos com resolução de 720p a 24 quadros por segundo. Além disso, pode continuar gerando energia por mais de um minuto. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão do GitHub. E aqui, se você rolar um pouco para baixo, verá que eles planejam liberar o código e os modelos , bem como o código de treinamento e os dados de treinamento. Portanto, parece que será totalmente de código aberto, o que é fantástico. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Bite Dance lança seu mais recente modelo de imagem, o Cream 5 Pro. E este é um modelo de imagem incrivelmente eficiente. Você pode gerar imagens não apenas usando um simples texto como guia, mas também editar imagens existentes ou usar referências para orientar sua criação. Como você pode ver em alguns desses exemplos, ele é realmente ótimo para criar infográficos ou interfaces visuais, pôsteres, quadrinhos, storyboards, etc. Você pode incluir uma infinidade

de detalhes, texto ou outros elementos em sua imagem de uma só vez. Uma das funcionalidades mais interessantes é que você pode simplesmente desenhar ou fazer anotações sobre uma imagem, indicando exatamente como deseja editar determinadas áreas, e o programa aplicará essas edições automaticamente. Ou aqui está outro exemplo onde podemos anotar exatamente como queremos editar esta imagem de lagarto existente e ela pode aplicar essas edições assim. Ou aqui está outro exemplo em que podemos ser muito específicos sobre como queremos editar a imagem, mas o programa consegue entender tudo e aplicar essas edições. Ou você pode simplesmente fazer um esboço de como deseja que a interface do usuário seja projetada e, em seguida, usar o Cream para criar o design final. E uma das

funcionalidades mais poderosas é a capacidade de gerar camadas transparentes. Por exemplo, podemos pegar essa imagem de entrada e dividi-la em elementos transparentes separados, assim. E, claro, também é ótimo para criar imagens fotorrealistas, como você pode ver em alguns desses exemplos. Outra grande vantagem é que é multilíngue. Assim, você pode gerar pôsteres em vários idiomas. Você pode gerar

histórias em quadrinhos em diferentes idiomas ou também pode fazer o upload de um pôster e traduzi-lo facilmente para outro idioma. No geral, um modelo muito competente. Atualmente, não vejo o novo Cream 5 Pro listado em nenhum ranking de terceiros, mas parece estar no nível do Nano Banana, e não acho que seja tão bom quanto o líder do GPT, o Image 2, mas chega bem perto. E, atualmente, isso já está disponível na plataforma online DreamLau. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo.

Além disso, esta semana, a Tencent lançou seu mais recente modelo de código aberto, chamado High3. Este é o modelo de pesos OpenWide deles, de grande porte, focado em raciocínio e codificação agentiva, e ele supera as expectativas . Primeiramente, aqui estão algumas especificações. Trata-se de uma mistura de 295 bilhões de parâmetros de modelos de especialistas. Então, pense nisso como uma equipe de IAs trabalhando juntas para ajudá-lo a resolver sua tarefa.

E quando você o utiliza, apenas 21 bilhões de parâmetros estão ativos. Portanto, é bastante eficiente. Com 295 bilhões de parâmetros, este modelo é muito menor do que outros modelos de fronteira aberta, como o GLM e o Deepseec V4, que possuem mais de um trilhão de parâmetros. Portanto, esses outros modelos concorrentes são de quatro a cinco vezes maiores. No entanto, como você pode ver em todos esses benchmarks de programação agentiva, bem como em outros benchmarks de conhecimento científico e matemático , é possível perceber que ela é incrivelmente capaz. É quase tão bom

quanto os outros concorrentes, que são muitas vezes maiores. Aqui estão alguns exemplos desse novo modelo High3 em uso. É incrivelmente bom em design de interface do usuário. Assim, você pode usar o Vibe para criar aplicativos web com uma aparência realmente incrível, como este. Ou, claro, você também pode usá-lo para sincronizar diversos jogos de vídeo como este. Essa ferramenta também é muito boa para

automatizar diversas tarefas de escritório, como criar apresentações ou relatórios, ou analisar dados. O mais incrível é que eles já lançaram o modelo. Então, no topo da página, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que, com quase 300 bilhões de parâmetros, mesmo a versão FB8 tem 300 GB de tamanho. Portanto, você precisará empilhar várias GPUs de ponta, como as DGX Sparks, para executar isso, mas ainda assim é muito menor do que outros modelos abertos líderes, como o GLM 5.2

e o Deepseek V4. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição. abaixo. Além disso, esta semana, a Meta lança seus mais recentes modelos de imagem e vídeo. Chama-se Muse Image e Muse Video, e é até bem decente. Vamos falar

primeiro sobre a imagem da Muse. O interessante é que não se trata apenas de um modelo de imagem comum que transforma diretamente um estímulo em uma imagem. Em vez disso, funciona mais como um agente. Então, ele recebe sua solicitação e, em seguida, pensa, planeja e raciocina sobre tudo antes de gerar a imagem final. E a partir disso, tudo pode ser mais preciso. Ou aqui está outro

exemplo em que, se quisermos gerar uma imagem de fractais, o programa realmente planeja isso e gera fractais com aparência legítima, nesse estilo internacional suíço de meados do século XX, que foi especificado no comando. Você também pode inserir imagens como referência. Por exemplo, podemos inserir essa pessoa para usar como modelo e, em seguida, fazer com que o sistema busque as roupas mais estilosas deste verão. E aqui, se você observar o processo de raciocínio, verá que ele está, na verdade, fazendo uma busca na internet para encontrar as roupas mais modernas e, em seguida, gerando imagens dessa mulher usando essas roupas. Isso também permite usar diversas referências e inseri-las na mesma foto, como neste exemplo. Ou aqui está

outro exemplo em que você pode enviar uma foto do seu quarto e, em seguida, solicitar que o serviço o redecora usando itens sem marca do Facebook Marketplace. Então, na verdade, trata-se de pesquisar anúncios em marketplaces e selecionar itens sem marca para adicionar ao seu quarto. Na verdade, uma coisa muito astuta que eles fizeram foi que você pode simplesmente mencionar qualquer perfil público do Instagram e ele pode gerar fotos dessa pessoa, do seu estilo artístico ou dos seus produtos. E isso está ativado por padrão. Portanto, se você tem um perfil público e não quer que outras pessoas usem o Meta para gerar fotos suas ou conteúdo no seu perfil, você precisa acessar as configurações do seu Instagram e desativar essas duas opções. Caso contrário, as pessoas podem

simplesmente remixar seu conteúdo ou gerar fotos suas. Agora, para o Muse Image, isso já deve ter sido implementado esta semana, e você pode acessá-lo no aplicativo Meta AI ou no Meta AI. No entanto, para o modelo de vídeo deles , o Muse Video, isso ainda não está disponível . Atualmente, eles lançaram apenas algumas gerações de pré-visualização e, pelo menos a partir dessas demos, que podem ser tendenciosas, elas parecem bastante impressionantes. Ele pode gerar vídeos com som integrado nativamente, assim como os outros modelos de vídeo da Frontier. É até

capaz de compreender e gerar alguns conceitos bastante complexos, como o princípio de Berni. Ele também consegue lidar muito bem com ações bastante complexas, como fazer malabarismos. Também pode criar vídeos muito realistas. Então, com isso você pode facilmente produzir uma tonelada de conteúdo no estilo de influenciadores como este. Infelizmente para o Muse Video, isso ainda não está disponível. Não temos

detalhes sobre a duração máxima que pode gerar, a resolução, o preço, etc. Até agora, eles só divulgaram esses vídeos de demonstração. Portanto, neste momento você só pode usar o Muse Image, mas não o Muse Video. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos um novo modelo de imagem de última geração chamado Reef 2.1. A versão anterior, Reef

2.0, foi lançada há cerca de um mês, mas esta última, a 2.1, traz melhorias ainda maiores . Isso inclui um raciocínio visual mais apurado, layouts ainda mais precisos, melhor renderização de texto e saída 4K altamente detalhada. Assim, isso pode gerar imagens de até 16 megapixels.

Como você pode ver neste exemplo, há muitos elementos e texto por toda parte. É realmente complicado, mas consegue gerar a maioria das coisas de forma coerente. E o mais incrível do Reeve é ​​que ele não se limita a converter texto em imagem, mas também permite adicionar referências. Você também pode adicionar imagens existentes para editá-las posteriormente. Você pode desenhar caixas delimitadoras em qualquer objeto ou parte da imagem que desejar editar. Portanto, é realmente muito bom em

microeditar apenas essas partes. Se você observar esta tabela de classificação, verá que o Reef 2.1 mais recente ocupa o segundo lugar, logo atrás da imagem 2 do GPT. E o mesmo acontece nesta arena de design: o Reef 2.1 também está em segundo lugar . Este serviço é pago e está fechado, mas

se você procura um modelo de imagem eficiente, um pouco mais barato e rápido que o GPT Image 2, esta pode ser uma boa opção. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como

sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.