---
video_title: "Self-evolving AI, robot fights, new GPT voice, new local image model, Gemma upgrade: AI NEWS"
video_id: quxnhOeRz7I
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quxnhOeRz7I
video_date: 2026-05-10T03:24:22+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: HiDream-O1 Image, Bach 1.0, Zaya1, LabOS, PhysForge & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Luma. Try Luma Agents today: https://lumalabs.ai/aisearch-agents
  
  RecGen https://reconstruction-by-generation.github.io/
  HiDream-O1 Image https://huggingface.co/HiDream-ai/HiDream-O1-Image
  UniVidX https://houyuanchen111.github.io/UniVidX.github.io/
  Gemma 4 MTP https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/multi-token-prediction-gemma-4/ 
  ProgramBench https://programbench.com/
  MolmoAct 2 https://allenai.org/blog/molmoact2
  PhysForge https://hku-mmlab.github.io/PhysForge/
  GPT Realtime 2 https://openai.com/index/advancing-voice-intelligence-with-new-models-in-the-api/ 
  Gene 26.5 https://www.genesis.ai/blog/gene-26-5-advancing-robotic-manipulation-to-human-level
  AlphaEvolve https://deepmind.google/blog/alphaevolve-impact/
  Bach https://www.bach.art/
  Zaya1 https://www.zyphra.com/post/zaya1-8b
  LabOS https://ai4labos.com/
  DRex https://vcai.mpi-inf.mpg.de/projects/DRex/
  TwELL https://pub.sakana.ai/sparser-faster-llms/
  SwiftI2V https://hkust-longgroup.github.io/SwiftI2V/
  CDM https://byliutao.github.io/cdm_page/
  Map2world https://robot0321.github.io/Map2World/index.html 
  
  0:00 AI news intro
  0:46 RecGen
  3:24 HiDream-O1 Image
  7:10 UniVidX
  9:55 Gemma 4 MTP
  12:26 ProgramBench
  15:03 MolmoAct 2
  16:42 PhysForge
  18:27 GPT Realtime 2
  20:55 Luma Agents
  22:18 Gene 26.5
  25:19 AlphaEvolve
  28:44 Bach 1.0 
  30:08 Zaya1 8B
  33:06 Atlas 
  33:55 Unitree vs EngineAI
  34:44 LabOS
  37:13 DRex
  39:18 TwELL
  41:37 SwiftI2V
  43:50 CDM
  45:52 Map2world
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. O modelo de código aberto do Google está ficando ainda mais rápido. Temos um novo gerador de vídeo de última geração, proveniente de um laboratório completamente novo. Temos o primeiro modelo treinado em AMD, não em Nvidia, e ele tem um desempenho muito acima do esperado. Essa IA consegue gerar vídeos em resolução 2K e supera todos os outros métodos, incluindo os de upscaling. Temos um novo

gerador e editor de imagens de código aberto de alta qualidade. A OpenAI lançou seu mais recente modelo em tempo real, e ele é impressionante. Temos um agente de IA que trabalha em laboratórios científicos reais. Essa IA consegue criar modelos 3D fisicamente precisos. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos

direto ao assunto. Para começar, essa IA é bem interessante. Chama-se RecGen e utiliza uma ou algumas imagens RGBD, basicamente imagens normais com informações de profundidade, para reconstruir todos os objetos da cena. Aqui estão alguns exemplos. Vamos supor que esta seja a imagem original. Primeiro, será aplicada uma

máscara para segmentar os objetos sobre a mesa e, em seguida, o programa irá gerar esses objetos 3D. Ou aqui está um exemplo ainda mais complicado, onde, você sabe, alguns desses objetos estão ocluídos. Em outras palavras, estão bloqueados por objetos à frente. Assim, a IA possui dados muito limitados sobre a aparência desses objetos em todos os ângulos. Mas essa é a força dessa IA. Ainda é capaz de segmentar

tudo e gerar objetos inteiros em 3D. Ou aqui está outro exemplo em que podemos simplesmente tirar uma foto desta mesa e ela será segmentada e, em seguida, processada por IA para gerar todos esses objetos em 3D. E isso pode gerar a geometria completa, as texturas e as posições de todos esses objetos. Então, como isso funciona? Bem, essa IA foi treinada em um enorme conjunto de dados sintéticos com quase 200.000 recursos 3D de alta qualidade e mais de

3 milhões de imagens de profundidade RGB sintéticas. Portanto, essas são cenas com forte componente composicional, o que significa que os objetos são constantemente reorganizados, parcialmente bloqueados, rotacionados ou combinados com outros elementos que distraem a atenção. E isso é importante para a IA aprender, porque o mundo real é complexo. Os objetos frequentemente se sobrepõem, a iluminação muda, partes desaparecem atrás de outras partes. Assim, essa IA é especificamente treinada para ter um bom desempenho nessas situações caóticas. Agora, se você

comparar este novo RecGen com outros geradores de modelos 3D concorrentes, poderá ver que o RecGen está muito mais próximo da realidade, que está na coluna mais à direita. É possível ver que as posições de tudo e o formato geral de todos esses objetos são muito próximos da resposta correta. E se você observar alguns resultados quantitativos, poderá ver que este novo RecGen também tem um desempenho muito melhor do que outros concorrentes, tanto em termos de estimativa de pose quanto de geração de forma. Note que, neste caso, um valor menor significa melhor. O mesmo ocorre ao gerar objetos que estejam severamente ocluídos. Em

outras palavras, eles estavam bloqueados por outros objetos. É possível observar que, em média, o RecGen apresenta um desempenho melhor do que o SAM3D. Note que, novamente, quanto menor a pontuação, melhor. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles já liberaram o código para isso. Portanto, neste repositório do GitHub, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo de imagem de código aberto de alta qualidade . Chama-se HighDream 01, uma imagem criada pela IA Vivigao. E como vocês podem ver pelas gerações que antecederam, isso é muito impressionante. Isso pode gerar imagens com resolução 2K em diferentes estilos artísticos. Pode ser bastante fotorrealista.

Você também pode gerar imagens com vários painéis como esta. E aqui estão alguns outros exemplos diversos para sua referência. Atualmente, os melhores modelos de código aberto já conseguem realizar tarefas simples como essa, mas o grande diferencial do HighDream 01 é a renderização de texto, infográficos e pôsteres. Por exemplo, aqui está um cartaz muito complexo . Esta é apenas uma imagem e, como você pode ver, todo o texto está correto, além de o produto permanecer consistente antes e depois da análise. Ou, aqui está outro

exemplo dessa transmissão ao vivo, e a maior parte do texto também está correta. E aqui estão alguns exemplos adicionais para sua referência. Portanto, se você precisa de um modelo de código aberto para renderização de texto ou geração de pôsteres com muitos elementos, o HighDream 01 image está entre os melhores modelos disponíveis . Você também pode adicionar diversas imagens de referência ao seu prompt de uma só vez. Por exemplo, podemos inserir essa criança com vários itens diferentes e tê-los todos em uma única foto. Ou,

aqui está outro exemplo. Aqui está outro exemplo interessante em que podemos inserir esses quatro rostos e adicioná-los a essas posições específicas na foto, e aqui está o resultado. Embora tenda a produzir rostos com uma aparência bastante artificial . O mais interessante é que este é apenas um modelo completo, do início ao fim, baseado em pixels brutos. Não há VAE. Tradicionalmente, o

objetivo de um VAE é codificar e decodificar a imagem do espaço de pixels para o espaço latente, tornando o processamento mais eficiente para a IA . Mas aqui eles simplesmente se livraram completamente desse VAE. E isto não é apenas um gerador de imagens. Assim como o NanoBanana, este programa também permite editar imagens semanticamente . E isso possui raciocínio integrado, por isso consegue gerar layouts e infográficos mais complexos com vários painéis e elementos. E você pode gerar até

2048 por 2048. Atualmente, eles lançaram dois modelos diferentes. Um deles é apenas o modelo de imagem base, e para isso são necessárias 50 etapas de inferência, então o processo levará um pouco mais de tempo. Ou você pode usar o modelo de desenvolvimento, que é um pouco mais rápido, exigindo apenas 28 etapas, mas com alguma perda de qualidade. Se você busca qualidade e não se importa com o tempo, opte pelo modelo de imagem completa. Se você deseja gerar

resultados mais rapidamente, mesmo que isso signifique sacrificar um pouco da qualidade, então opte pelo modelo de desenvolvimento. Ambos os modelos têm 32 GB de capacidade, então são um pouco volumosos, para ser sincero. Você precisará de uma placa de vídeo de altíssima qualidade para conseguir isso. No entanto, tenho certeza de que, por ser de código aberto, em breve haverá mais versões quantizadas e GGUFs disponíveis que poderão ser executadas com menos VRAM. Agora, se você observar esses benchmarks, verá que, em média, o Hydream 01 Image supera até mesmo os principais modelos de imagem anteriores, como o When Image ou o Z Image Turbo. E até mesmo alguns modelos fechados como o

Nano Banana 2 e o SeaDream 4. Se você olhar para esta tabela de classificação independente da Artificial Analysis, acredito que este Hydream 01 seja na verdade este misterioso modelo em forma de amendoim. Atualmente, esta está classificada em oitavo lugar, mas todas as que estão acima dela são de código fechado. Portanto, pelo menos de acordo com esta tabela de classificação, o Hydream 01 é atualmente o melhor gerador de imagens de código aberto disponível. Agora, se você estiver interessado em executar este programa, na parte inferior da página, você encontrará todas as instruções sobre como baixá-lo e executá-lo localmente em seu computador.

Ainda não há suporte da ComfyUI, portanto não existe um fluxo de trabalho nativo como o da ComfyUI. É isso que estou esperando antes de fazer um tutorial completo de instalação sobre isso. Mas, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA realmente poderosa chamada Univid X. Trata-se basicamente de um gerador de vídeo capaz de compreender e gerar uma infinidade de características intrínsecas diferentes . É isso que eu quero dizer com isso.

Portanto, essa IA não só consegue gerar vídeos normais em cores RGB, como também consegue gerar o albedo desse vídeo. Em outras palavras, a cor base de tudo no vídeo. Além disso, também pode gerar irradiância, ou basicamente a iluminação do vídeo, e também pode gerar a normal, ou a orientação das superfícies do vídeo. Além disso, ele também consegue detectar o plano de fundo e o primeiro plano do vídeo. E a partir disso, também pode criar um canal alfa que separa o primeiro plano do fundo.

Assim, isso permite que você faça uma infinidade de coisas versáteis, como remover personagens ou objetos de um vídeo ou substituir o fundo por outra coisa. Agora, se você comparar os resultados deste novo UniVid X com os de outros concorrentes em termos de estimativa normal, poderá ver que este novo é muito mais preciso. O mesmo acontece com o recorte de vídeo, ou seja, a separação do primeiro plano do fundo; você pode ver que, novamente, esta nova opção é a mais precisa. Aqui estão algumas coisas muito legais que você pode fazer com ele. Novamente, a partir de apenas um vídeo, ele consegue entender o albedo, a normal e a iluminação desse vídeo.

Se você adicionar luz solar ao entardecer, poderá iluminar a cena novamente desta forma. Ou aqui está outro exemplo, vamos pegar este vídeo de uma sala. Novamente, ele consegue detectar todas essas propriedades intrínsecas, e você pode então pós-processar o albedo e o normal, e depois inserir o resultado neste novo vídeo, e aqui estão seus novos resultados. Ou aqui está outro exemplo onde podemos segmentar o primeiro plano e o plano de fundo e substituir o caractere assim . Ou aqui está outro exemplo, novamente segmentando o primeiro plano e o plano de fundo, e desta vez podemos substituir o plano de fundo assim. Portanto, um

modelo super flexível que entende todas essas propriedades intrínsecas de um vídeo, o que permite fazer edições de vídeo muito precisas. Agora, se você rolar até o topo da página, eles liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que existe um modelo para as propriedades intrínsecas do vídeo, como a irradiância, a normal e o albedo, e outro modelo para detectar os canais alfa ou, basicamente, segmentar o primeiro plano do fundo. O modelo intrínseco tem apenas 800 megabytes.

O modelo Alpha também tem o mesmo tamanho, aproximadamente 800 megabytes. Este programa também utiliza a versão de código aberto 1.2.1 como gerador de vídeo, que você poderá executar na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google também tornou

seu melhor modelo de código aberto, o Gemma 4, ainda mais rápido. Então, foi isso que eles fizeram. Especificamente, eles adicionaram algo chamado previsão de múltiplos tokens para os modelos Gemma 4. Em termos simples, isso permite que a IA preveja várias palavras de uma só vez, em vez de gerá-las uma a uma, um processo trabalhoso. Isso pode parecer algo pequeno, mas resolve um dos maiores gargalos na IA. Porque, veja

bem, os modelos de linguagem modernos de grande porte não são, na verdade, limitados pela capacidade bruta de processamento . Eles são limitados pelo gerenciamento de memória. Cada vez que um modelo gera um único token, ou basicamente um fragmento de uma palavra, a GPU precisa movimentar constantemente bilhões de parâmetros na memória. O processador passa uma enorme quantidade de tempo apenas esperando. E isso se torna especialmente problemático em dispositivos de consumo, como laptops, celulares ou GPUs de baixo custo . Agora o Google fez uma

pergunta simples. E se, em vez disso, a IA pudesse simplesmente adivinhar antes que o modelo principal terminasse de pensar? Isso também é chamado de decodificação especulativa. Em vez de ter um modelo gigante gerando fichas lentamente de uma só vez, você o combina com um modelo de draft menor e mais leve. Esta função é responsável por prever diversos tokens futuros com antecedência. Agora, o

modelo original maior verifica o rascunho e, se a resposta estiver correta, aceita a sequência instantaneamente, permitindo gerar vários tokens de uma só vez. O mais incrível é que a qualidade da saída permanece exatamente a mesma. Não há retrocesso no raciocínio. Não há respostas piores, mas eles conseguiram acelerar os modelos Gemma em até 3,1 vezes. Isso é bastante grande. Aqui está uma comparação lado a lado

. À esquerda está o Gemini 4 original e à direita está o Gemini 4 com esta previsão de múltiplos tokens . E como você pode ver, ele consegue finalizar muito mais rápido, com quase 80 tokens por segundo. E, sinceramente, acho que essa é uma das tendências mais importantes que estão acontecendo na área de IA atualmente. Porque, anteriormente, a indústria estava obcecada em criar modelos cada vez maiores e em simplesmente escalar o poder computacional. Mas

outra parte do quebra-cabeça é como tornar a IA mais rápida e barata de executar em hardware local. E acredito que um sistema de previsão com múltiplos tokens seja um grande passo nessa direção. O mais incrível é que eles já lançaram esses drafters de múltiplos tokens para Gemini 4. Então, eles lançaram uma página de documentação sobre como configurar o Gemini 4 com essa previsão de múltiplos tokens . E os modelos já estão disponíveis para download no Hugging Face e em outros sites. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um benchmark muito interessante chamado Program Bench. Esta é uma pergunta muito simples, mas brutal. Será que a IA consegue reconstruir um programa inteiro do zero? Não se trata apenas de uma simples correção de erros ou da adição de uma funcionalidade simples, mas sim de um programa completo. Veja bem, para este teste de desempenho,

o modelo recebe apenas duas coisas: o arquivo EXE final e sua documentação. E precisa codificar tudo com base nessas duas coisas. Não tem acesso a nenhum código-fonte, não consegue descompilar o executável e também não pode usar a internet. Ela só recebe o programa finalizado e seu objetivo é codificá-lo do zero. E é aqui que as coisas ficam interessantes. A IA precisa

agir como um verdadeiro arquiteto de software. É preciso testar o programa original, descobrir como ele se comporta, escolher uma linguagem de programação, projetar a estrutura, escrever toda a base de código e gerar um script de compilação. Todas as decisões são baseadas no modelo. Agora, este benchmark inclui 200 tarefas. Algumas são pequenas ferramentas de linha de comando, outras são enormes projetos de software como o FFmpeg, o SQLite e o compilador PHP. Para verificar os

resultados, o Program Bench executa mais de 248.000 testes comportamentais, comparando a versão reconstruída da IA ​​com o programa original. E os resultados são bastante chocantes. É possível observar que até mesmo os melhores modelos disponíveis, incluindo Opus 4.7, GPT-5.4 e Gemini 3.1 Pro,

obtiveram pontuação zero. Nenhum deles conseguiu resolver completamente qualquer uma das 200 tarefas. Embora o Opus 4.7 tenha conseguido resolver quase 3%. Ainda assim, uma porcentagem muito pequena. Mas

esse é exatamente o objetivo. O Program Bench não mede se a IA consegue escrever trechos de código ou corrigir erros. O teste mede se uma IA consegue fazer engenharia reversa de um programa inteiro, incluindo seu comportamento, seus sistemas de design e a reconstrução completa do software em funcionamento a partir do zero. Em termos simples, este é um teste de estresse para a criação de software real, não apenas para o preenchimento automático de código. E neste momento, a mensagem é bastante clara. Portanto,

nenhum dos modelos mais avançados consegue resolver completamente sequer uma única tarefa. Portanto, parece que os agentes de codificação de IA estão se tornando mais poderosos. Com certeza podemos ensiná- los a escrever código, mas construir um software completo do zero ainda é um problema muito mais difícil do que parece. Agora, eles lançaram um repositório no GitHub e, se você rolar um pouco para baixo, encontrará instruções sobre como executar o programa localmente e testar o modelo por conta própria. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

temos um novo modelo de código aberto para robôs. Então, isso se chama Mom Act 2 e é da Allen AI, que é um dos poucos laboratórios de código aberto nos EUA. Assim, Mom Act 2 é um modelo da Open Robotics Foundation criado para raciocinar sobre o mundo em 3D antes de agir. O modelo foi projetado para tarefas de manipulação no mundo real . Eles já lançaram a versão um há alguns meses, mas esta versão dois representa uma grande melhoria em termos de velocidade e dados. A segunda versão consegue fazer uma

chamada de ação em cerca de 180 milissegundos, em comparação com os 6.700 milissegundos da primeira versão original . O robô também foi treinado com um conjunto de dados de robótica bimanual de 700 horas, abrangendo tarefas que envolvem os dois braços, como dobrar toalhas, escanear compras no supermercado e carregar celulares. E os resultados são muito expressivos. Em testes práticos de computação sem captura de imagens (zero-shot) , é possível observar que o MoMo Act Two supera até mesmo o Groot da Nvidia ou outros modelos de visão-linguagem-ação. Portanto, esse

novo modelo da Open Robotics Foundation representa uma grande mudança. Os robôs não estão apenas ficando melhores em se mover, mas também em entender e raciocinar sobre por que devem se mover daquela maneira ou como manipular certos objetos. O mais incrível é que, assim como nas versões anteriores, esta também é de código aberto. Então, eles já lançaram os modelos no Hugging Face, então você pode baixá- los e incorporá-los em um robô. Eles também planejam disponibilizar o conjunto de dados e o código de treinamento para essa plataforma. Portanto, este é

completamente de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA muito útil para geração 3D. Isso se chama PhysForge, e aqui está o que ele está tentando resolver. Veja bem, a maioria dos softwares de geração 3D atuais consegue criar objetos com boa aparência, mas ter boa aparência não é suficiente. Se você deseja mundos virtuais,

jogos, simulações ou ambientes de treinamento para robôs , o objeto também precisa funcionar. Assim, o PhysForge gera recursos 3D que não são apenas formas, mas também objetos com princípios físicos sólidos. Em termos simples, busca criar coisas que saibam onde estão suas partes e como essas partes se movem, do que são feitas ou como um agente poderia interagir com elas. O sistema funciona em duas etapas. Em primeiro lugar, um modelo de visão-linguagem atua como um arquiteto físico. O sistema analisa uma entrada

e constrói um modelo físico, incluindo as peças, as caixas delimitadoras, os relacionamentos, os tipos de juntas, os materiais, a massa, etc. Em seguida, na segunda etapa, um modelo de difusão transforma esse modelo em um recurso 3D de alta qualidade com geometria, textura e parâmetros cinemáticos. E o resultado final é que você obtém elementos 3D fisicamente precisos e realistas. São objetos com articulações realistas, que se movem exatamente como objetos do mundo real. Assim, por exemplo, podem ser manipulados corretamente por braços robóticos. Possui

partes, possui restrições e possui lógica de interação. Um robô pode entender como agarrá-lo, ou um simulador pode entender como ele se move. Um jogo, por exemplo, teria uma aparência e um comportamento muito mais realistas. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles criaram um repositório no GitHub para isso. Se você clicar, verá que foi lançado ontem, então ainda não adicionaram nada, mas espero que o tornem de código aberto. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a OpenAI lançou sua nova geração de modelos de voz em tempo real. Esses modelos são projetados para acompanhar uma conversa real enquanto ela acontece. Agora, foram lançados três novos modelos nesta família. Uma delas se chama GPT Real-Time 2, e é uma voz conversacional com a qual você pode falar em tempo real, assim como a geração anterior, mas com raciocínio aprimorado e um som mais natural. E então eles também lançaram o GPT

Real-Time Translate para tradução de fala em tempo real em mais de 70 idiomas, e ele pode traduzir isso para 13 idiomas de saída. E eles também têm o GPT Real-Time Whisper, que é uma ferramenta de transcrição. Portanto, este dispositivo consegue ouvir qualquer áudio e convertê-lo em texto em tempo real. Isso é ótimo para legendas ou legendas em tempo real . Acho que um dos recursos mais legais é essa tradução GPT em tempo real . Aqui está um exemplo muito legal

disso em ação. O inglês que você ouvirá é a saída de áudio ao vivo da modelo, capturada diretamente deste laptop com transcrições. Agora, quando eu começar a falar em francês, vamos diminuir o volume do meu microfone e aumentar o do modelo para que você possa ter uma ideia melhor de como é. O áudio não foi editado. Vamos tentar.

O que é realmente impressionante é que o modelo consegue me ouvir e traduzir enquanto eu falo. Isso me faz pensar na palavra-chave como se fosse um verbo. A tradução começará imediatamente. E o resultado é uma conversa muito mais natural , como um diálogo entre duas pessoas. Posso até interromper em alemão.

E o modelo alterna sem esforço entre o meu alemão e o seu francês. E podemos até incluir termos técnicos como GPT, tempo real, OpenAI ou uso de computador. E o modelo não tem dificuldade em lidar com isso. Muito obrigado, Dom. Então, como você sabe, cada um desses modelos tem seus próprios casos de uso específicos. Por exemplo, o

GPT em tempo real pode ser usado para agentes conversacionais, como em aplicativos complementares ou suporte ao cliente. Essa tradução em tempo real é usada, obviamente, para tradução. E esse recurso Whisper em tempo real pode ser usado para legendas ou anotações de reuniões. Pelo menos no caso do GPT conversacional em tempo real 2, é possível observar uma melhoria significativa em relação à versão anterior, a 1.5, em todos esses diferentes testes de áudio. Atualmente,

todos esses modelos de voz estão disponíveis apenas por meio de sua API. Portanto, você ainda não pode acessar isso no Codec ou no ChatGPT. E este produto é pago, portanto, aqui está o preço por modelo. No entanto, este é um dos melhores agentes de voz em tempo real que você pode usar. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. Se o seu

fluxo de trabalho criativo parece exigir o uso de 10 ferramentas diferentes só para terminar um projeto, você definitivamente deveria conferir o Luma Agents da Luma AI, patrocinadora deste vídeo. Imagine um novo tipo de espaço de trabalho de IA onde agentes de IA colaboram com você para dar vida às suas ideias . Não se trata apenas de gerar resultados, mas de ajudar a moldar todo o projeto do início ao fim. Veja bem, os agentes Luma entendem o mundo físico por trás do que você está criando, como movimento, espaço e como as coisas se comportam. Isso significa que, em vez de ficar alternando constantemente entre ferramentas de vídeo, design, planejamento e comunicação, você trabalha em uma tela unificada onde tudo permanece em contexto. Estou particularmente impressionado com a forma como

lida com fluxos de trabalho criativos completos. Por exemplo, você pode começar com um conceito geral e os agentes ajudarão a desenvolvê-lo, organizar as etapas e até mesmo encaminhar as tarefas para as ferramentas certas nos bastidores. Os agentes cuidam da orquestração, para que você possa se concentrar na sua direção criativa. Na verdade, funciona melhor quando você incorpora seu próprio gosto e ideias ao processo. Você define a estrutura do agente e, juntos, podem explorar muito mais ideias sem se sentirem sobrecarregados pela execução. Seja você designer,

criador de conteúdo ou parte de uma equipe criativa, o Luma Agents ajuda você a gastar menos tempo gerenciando ferramentas e mais tempo criando de fato. Confira usando o código QR ou o link na descrição abaixo. A seguir, esta IA é realmente incrível. Então, isso é da Genesis AI, e eles acabaram de lançar algo chamado Gene 26.5.

Basicamente, trata-se de um modelo básico ou um cérebro para robôs, que os aproxima da manipulação física e do raciocínio em nível humano. Não estamos mais falando apenas de pegar caixas ou mover objetos. Estamos falando de robôs que conseguem preparar uma refeição de 20 etapas, fazer smoothies ou até mesmo realizar experimentos de laboratório, como trabalhar com pipetas, conectar cabos ou resolver um Cubo de Rubik. E, olha só, temos outra demonstração desse robô sendo capaz até de tocar piano. Ora, esses são os tipos de tarefas que parecem bastante simples para os humanos. Já estamos acostumados a fazer

isso, mas para robôs é extremamente difícil. Veja bem, a mão humana é uma das máquinas mais complexas da natureza. Ele consegue segurar suavemente, girar com precisão, ajustar a pressão instantaneamente e coordenar dezenas de pequenos movimentos sem que você precise pensar nisso . Mas, para os robôs, esse tipo de destreza tem sido um dos problemas mais difíceis na área. Agora, esse novo modelo, Gene 26.5 da Genesis, tenta

resolver isso. Eles também construíram uma mão robótica com destreza em escala humana, como você pode ver nesses vídeos, e um novo mecanismo de dados para treiná-la. A ideia é capturar as habilidades humanas e transformá-las em dados para robôs, e então expandir esse aprendizado para outras máquinas. E isso é realmente importante porque os robôs geralmente são ótimos para realizar tarefas fabris muito repetitivas e com dimensões fixas, mas o mundo real é caótico, não é? Ovos quebram, fios dobram, líquidos derramam, por isso as mãos humanas precisam se adaptar constantemente de maneiras minúsculas. E se pudermos aplicar a mesma

adaptação autônoma às mãos robóticas, o leque de aplicações possíveis para robôs se expandirá enormemente. Assim, este novo Gene 26.5 visa dar aos robôs a capacidade de lidar com o mundo físico de forma mais autônoma, assim como nós. Portanto, temos uma série de demonstrações impressionantes desse robô. Aqui, você pode ver como ele consegue quebrar este ovo usando apenas uma mão, o que, honestamente, nem eu consigo fazer. E então, o aparelho começa a picar esses

tomates e, você sabe, a cozinhar essa refeição de forma bem natural. Ou aqui está outro exemplo de como ele consegue operar essa pipeta, que exige altíssima precisão, e depois consegue carregar tudo na centrífuga e fechar a tampa. Novamente, isso representa um grande desafio para as mãos robóticas atuais. Ou aqui está um exemplo ainda mais impressionante dessas mãos sendo capazes de resolver um Cubo de Rubik . Isso é especialmente complicado porque exige que o cubo gire em todas as dimensões. Por enquanto, eles só

lançaram esse bloco de pré-visualização. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte . O que é de código aberto é esta plataforma chamada Genesis, que funciona como uma academia virtual ou simulação para treinamento de robôs. Portanto, este novo modelo Gene 26.5 ainda não foi lançado. Aqui eles

mostram apenas algumas demonstrações de pré-visualização, mas se você estiver interessado em ler mais, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos algumas novidades do incrível modelo do Google chamado Alpha Evolve. Em termos simples, este é o agente de codificação do Google, baseado no Gemini, e foi construído em torno de uma grande ideia. E se a IA pudesse inventar algoritmos cada vez melhores? E se pudesse evoluir com o tempo? Não se trata apenas de escrever código, mas sim de

descobrir novas maneiras de resolver problemas complexos. Então, o Alpha Evolve foi lançado há cerca de um ano. Na verdade, eu fiz um vídeo explicativo completo quando eles lançaram isso pela primeira vez, então veja esse vídeo se quiser saber mais. Esta semana, eles publicaram um post no blog sobre todas as coisas legais que já fizeram no mundo real. Isso é interessante porque os algoritmos fazem parte de praticamente todos os aspectos da vida. Elas ajudam a sequenciar o

DNA, a controlar as redes elétricas, a prever desastres naturais, a operar computadores quânticos, a prever o mercado de ações, a treinar modelos de IA e até mesmo a direcionar caminhões de entrega. Portanto, se você conseguir aprimorar os algoritmos, mesmo que em apenas alguns pontos percentuais, o impacto pode ser enorme. Então, aqui estão todas as coisas legais que a Alpha Evolve conquistou nos últimos meses. Na genômica, o Alpha Evolve foi usado para aprimorar o consenso profundo, que é o modelo do Google para corrigir erros de sequenciamento de DNA. E eles conseguiram uma redução de 30% nos erros de detecção. Em termos simples, isso significa que os

cientistas podem ler os dados genéticos com mais precisão, o que pode ajudar a revelar mutações causadoras de doenças que antes eram mais difíceis de detectar. Isso representa uma grande melhoria. A Alpha Evolve também conseguiu melhorar a otimização da rede elétrica . Este é um problema muito difícil porque as redes elétricas precisam equilibrar segurança, custo e confiabilidade em tempo real. Mas o Alpha Evolve conseguiu ajudar uma rede neural gráfica a encontrar soluções viáveis, elevando a precisão de apenas 14% para mais de 88%. Isso significa menos etapas de limpeza dispendiosas

e uma gestão muito mais inteligente da rede elétrica . E também existe a previsão de desastres. A Alpha Evolve ajudou a otimizar os modelos de IA do Google Earth. É como um gêmeo digital da Terra que pode prever riscos em diferentes categorias, incluindo incêndios florestais, inundações e tornados. E a Alpha Evolve conseguiu melhorar a precisão geral em 5%.

Isso pode parecer insignificante, mas, em desastres naturais, mesmo alguns pontos percentuais a mais de precisão podem significar melhores alertas, melhores decisões e, em última análise, mais vidas salvas. E aqui está a parte mais louca. Na física quântica, foram encontrados circuitos quânticos com um erro 10 vezes menor do que os métodos convencionais. Isso representa uma grande melhoria no desempenho do processador quântico do Google, chamado Willow. Também foi capaz de ajudar a resolver alguns problemas matemáticos extremamente difíceis. E

é aqui que o impacto se torna ainda mais profundo. Assim, eles também aplicaram o Alpha Evolve na própria infraestrutura do Google. Eles usaram isso para projetar a próxima geração de TPUs, que são como os chips de IA do Google. E basicamente isso ajudou a torná-los ainda mais eficientes. Isso é muito louco. Alpha Evolve é

como uma máquina de invenção automatizada que continua encontrando algoritmos cada vez melhores. Ela testa ideias, desenvolve outras melhores e suas soluções tendem a ficar cada vez melhores a cada iteração. Portanto, o Google já está na fase em que utiliza IA para aprimorar a próxima geração de modelos, infraestrutura ou qualquer outra coisa. E se isso continuar a crescer, podemos esperar uma enorme aceleração nas melhorias em termos de desempenho de modelos, ferramentas, chips , infraestrutura e outros algoritmos que impulsionam o mundo moderno. Enfim, um blog muito fascinante e impressionante. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo gerador de vídeo com IA chamado Bock 1. Como você pode ver nesta demonstração, ele tem uma qualidade bastante alta . Tudo parece muito consistente, pelo menos nessas cenas comuns. Na verdade, é muito bom em manter a consistência dos personagens. Também consegue

transmitir emoções e expressões muito bem. E isso pode gerar vídeos de até 30 segundos com várias tomadas. Este também é um vídeo em 1080p com som integrado nativamente . Agora, este novo modelo de vídeo não é da Alibaba ou da ByteDance, mas sim de uma empresa completamente nova chamada Video Rebirth. Agora, se você observar esta tabela de classificação da Artificial Analysis, onde as pessoas podem testar diferentes modelos de vídeo lado a lado às cegas, verá que o Bock 1.0 está classificado em sexto lugar.

Ainda atrás do Grok Imagine, do Kling 3 e do lendário SeeDance 2.0. No entanto, ainda é muito impressionante, considerando que se trata apenas de uma prévia, além de ser um laboratório novo do qual nunca tínhamos ouvido falar. O mais incrível é que você pode experimentar isso gratuitamente agora mesmo no site oficial deles, cujo link estará na descrição abaixo. E, ao se cadastrar, acredito que você receba alguns créditos gratuitos para começar.

Então, esse é o Bock 1.0. Este é apenas mais um modelo de vídeo de alto desempenho com som integrado nativamente. Além disso, você pode gerar vídeos bastante longos compostos por várias tomadas. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Ainda esta

semana, a Zyphra lança um pequeno modelo de raciocínio de código aberto chamado Zaya 1 8B. Como o nome indica, este é um modelo pequeno com 8 bilhões de parâmetros, projetado para funcionar na maioria dos dispositivos de consumo. O mais interessante é que, ao contrário de todos os outros modelos existentes, o Zaya 1 não foi treinado com GPUs da Nvidia. Em vez disso, aqui eles dizem que este é o primeiro modelo treinado em uma pilha AMD Instinct. Além disso, se você analisar os resultados dos testes de desempenho , verá que ele supera em muito as expectativas para sua categoria. Com apenas 8 bilhões de parâmetros,

você pode ver que ele é quase tão bom quanto modelos muito maiores, como o Qwen 3 Thinking, que tem cerca de 235 bilhões de parâmetros, ou seja, cerca de 40 vezes maior, ou o DeepSeek versão 3.2, que é cerca de 80 vezes maior, ou o GPT-5, que é de código fechado, então não sabemos o tamanho exato , mas presumo que seja superior a um trilhão de parâmetros. Isso é incrivelmente impressionante. Falarei sobre esse RSA Markoviano em um instante. Como você pode ver aqui, Zaya consegue competir com modelos muitas vezes maiores que ela em testes de matemática, programação e raciocínio. O modelo obtém sua

eficiência a partir de algumas escolhas de design muito inteligentes . Em primeiro lugar, utiliza um novo sistema de atenção chamado atenção convolucional comprimida , que é significativamente mais eficiente. Ele também utiliza um roteador para seleção especializada que melhora a estabilidade, além de usar o que é chamado de escalonamento residual aprendido para manter o modelo estável à medida que se aprofunda cada vez mais. Mas a parte mais interessante talvez seja seu método de raciocínio, que eles chamam de RSA Markoviano. Em vez de raciocinar apenas uma vez, o modelo gera, na verdade, múltiplas tentativas de raciocínio.

Ele extrai trechos úteis deles e, em seguida, usa esses trechos para melhorar a próxima rodada. Imagine isso como um grupo de vários solucionadores de problemas passando adiante apenas as melhores anotações, para que o modelo possa raciocinar por mais tempo sem sobrecarregar a janela de contexto. E como você pode ver neste gráfico anterior, se adicionarmos este RSA Markoviano à equação, o desempenho será ainda melhor. Isso é muito importante porque, em primeiro lugar, com um modelo de apenas 8 bilhões de parâmetros, ele supera em muito as expectativas. Ele consegue atingir desempenho semelhante ao de modelos que são de 40 a 100 vezes maiores, apenas com alguns ajustes inteligentes na arquitetura. Outro motivo pelo qual

isso é tão importante é que o teste foi realizado exclusivamente em hardware AMD, e não Nvidia. Aqui eles mostram que é possível usar AMD. O mais incrível é que eles já disponibilizaram o código-fonte do Zaya 1 HB. Ele é distribuído sob a licença Apache 2, que possui restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais. E

como se trata de apenas 8 bilhões de parâmetros, e é uma combinação de modelos de especialistas, é muito eficiente quando usado, o tamanho total de tudo é de apenas 17,7 GB. Assim, você pode encaixá-lo confortavelmente, como a maioria dos dispositivos de consumo de gama média ou alta. O link está na parte inferior desta página, e este bloco contém muito mais detalhes técnicos. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides, temos uma nova demonstração da Boston Dynamics. Este vídeo

apresenta o robô Atlas, totalmente elétrico. E aqui, está demonstrando alguns movimentos incrivelmente únicos e não naturais. Aqui, você pode ver que ele consegue primeiro fazer uma parada de cabeça enquanto gira todo o corpo, o que exige uma força e um equilíbrio incríveis. E o aspecto mais impressionante deste vídeo é a forma como o robô se move. Principalmente no final , a Boston Dynamics demonstra que um robô humanoide não precisa ser limitado pelas articulações humanas. Possui uma amplitude

de movimento que supera em muito a biologia humana. Embora os movimentos pareçam um pouco estranhos, na verdade trata-se de um design muito eficiente . Por exemplo, ele pode simplesmente girar o rosto ou o tronco 180° em vez de ter que virar fisicamente todo o corpo para trás. Esta semana também temos uma nova demonstração do PM1, a IA do motor de combate Unitree G1. Já vimos demonstrações de kung fu bastante impressionantes de cada um desses robôs, mas esta é a primeira vez que temos um vídeo dos dois lutando. Agora,

durante toda essa luta, eles continuam se desencontrando. Acho que se um desses chutes acertasse, com certeza derrubaria o oponente , mas aqui, eles continuam errando. Não tenho certeza se isso é controlado remotamente ou se eles estão se movendo e lutando de forma autônoma. E sabe o que é engraçado? No fim, eles acabaram com um nocaute duplo. Portanto, parece que deu empate.

Parece que o robô da Engine AI é mais propenso a perder o equilíbrio, enquanto o Unitree G1 parece muito mais estável. De qualquer forma, tenho certeza de que veremos muito mais torneios de luta de robôs em um futuro próximo. Gigantes de Aço definitivamente chegará em breve. Isso também é muito útil esta semana. Chama-se Lab OS e é basicamente um co-cientista de IA para laboratórios científicos reais. O

importante é que não se trata apenas de mais uma IA instalada em um laptop que ajuda você a escrever código, ler artigos ou analisar dados. Este sistema conecta o raciocínio da IA ​​com o próprio laboratório físico. Assim, pode ajudar os cientistas a passar de uma ideia para um plano e, posteriormente, para um experimento real que aconteça no mundo real. Isso envolve objetivos científicos, protocolos de laboratório, informações visuais e ações humanas, e fornece orientações sobre os próximos passos. Imagine dar a um assistente de IA um par de olhos, memória do protocolo e uma forma de entender o que está acontecendo no laboratório. E o mais legal é que você pode

combinar isso com óculos inteligentes de realidade estendida (XR) para que a inteligência artificial possa ver o que o humano está fazendo na vida real. Assim, se alguém estiver seguindo um protocolo, o sistema consegue entender em qual etapa essa pessoa está, rastrear os objetos à sua frente e fornecer instruções através dos óculos. Portanto, a IA não está mais limitada apenas a uma janela de bate-papo . É como ver o experimento físico sendo realizado. Assim, com esses óculos de realidade estendida, a inteligência artificial pode orientar o pesquisador sobre os próximos passos. Por exemplo, se eles pegarem o

item errado ou errarem uma etapa, o sistema pode avisar o pesquisador antes que o erro aconteça. O projeto também inclui uma área de laboratório experimental, onde os agentes de IA auxiliam em tarefas de pesquisa computacional, como planejamento de experimentos, análise de dados e escolha das ferramentas a serem utilizadas. Assim, uma parte pensa e planeja, enquanto o sistema XR ajuda a conectar esses planos à ação física. Veja bem, ao combinar óculos de realidade estendida com um modelo de IA, agora a IA passa a vivenciar o trabalho físico de laboratório. Muitas dessas habilidades de laboratório são difíceis de descrever por escrito, como o ângulo da mão, o ritmo da pipetagem ou a maneira como um especialista percebe que algo está ligeiramente fora do normal. É difícil comunicar isso apenas

por meio de uma interface de bate-papo, mas com óculos inteligentes, o sistema agora consegue entender essas ações humanas sutis e transformá-las em algo que a IA possa aprender e, potencialmente, ensinar a outras IAs. Portanto, este é um passo importante rumo a laboratórios científicos onde humanos e IA não apenas conversam sobre ciência, mas realmente trabalham juntos em experimentos. Neste momento, você pode se cadastrar usando este formulário do Google para acessar o Lab OS. Além disso, eles afirmam que o software e o hardware, que acredito incluir os óculos de realidade aumentada, serão de código aberto, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda

esta semana, a Nvidia apresentou uma prévia de uma nova IA chamada não de T-Rex, mas de D-Rex. Este é um novo sistema para criar avatares humanos digitais de corpo inteiro que podem se mover, fazer expressões faciais e também serem iluminados de diferentes ângulos, quase como um ator real em um estúdio virtual. Assim, o programa pega um avatar com aparência plana , adiciona iluminação realista por cima e gera uma pessoa fotorrealista que pode ser animada ou visualizada de diferentes ângulos de câmera e colocada sob novas condições de iluminação. Normalmente, criar um avatar humano que possa ser iluminado novamente é extremamente difícil. É preciso separar a pessoa em geometria, refletância da pele, materiais, sombras e iluminação.

Basicamente, o sistema precisa entender do que o corpo é feito, como a luz deve refletir nele e como tudo deve mudar quando a pessoa se move. Na prática, a situação complica-se muito rapidamente. É necessário um rastreamento e otimização 3D muito precisos, e mesmo assim, combinar expressões faciais marcantes com iluminação realista é difícil. Mas D-Rex adota uma abordagem diferente. Então, aqui está a arquitetura, e como você pode ver, em vez de incorporar a iluminação diretamente no avatar 3D, ela separa o problema em duas partes.

Primeiro, ele treina um avatar expressivo de corpo inteiro sob uma iluminação branca simples. Considere isso como a versão básica e limpa da pessoa. O corpo, a pose, a expressão facial e o ângulo da câmera. Em seguida, um modelo de reiluminação de vídeo baseado em difusão pega essa renderização plana e a transforma em uma versão que corresponde a uma configuração de iluminação HDR alvo. Em outras palavras, o avatar lida com a performance e o modelo de difusão lida com a luz. O resultado é um

avatar que permanece expressivo e, ao mesmo tempo, reage à luz de forma convincente. Você pode alterar o ângulo da câmera, pode alterar a iluminação da cena, e esse avatar consegue se integrar perfeitamente ao cenário. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que diz que o código estará disponível em breve, então parece que eles planejam liberar o código para isso, o que é ótimo. Se você tiver interesse em ler mais, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo lançamento do laboratório japonês de IA Sakana AI, em colaboração com a Nvidia.

Portanto, eles estão trabalhando em uma maneira de tornar os grandes modelos de linguagem mais rápidos, leves e baratos de executar, sem, no entanto, reduzi-los. E a ideia é surpreendentemente simples. Veja bem, dentro de um transformador, muita computação é desperdiçada porque muitos cálculos são basicamente zero. Então, em vez de forçar a GPU a calcular tudo de qualquer maneira, eles fazem uma pergunta muito prática. E se calculássemos apenas as partes que realmente importam?

Veja bem, a dificuldade está no fato de que as GPUs modernas são projetadas para matemática regular densa. Eles preferem multiplicações de matrizes grandes e claras, e não padrões esparsos e confusos onde alguns valores são ignorados ou onde as formas dos elementos não são consistentes. Aliás, se você quiser aprender mais sobre os detalhes técnicos de como um transformador funciona na prática, definitivamente assista a este vídeo, caso ainda não o tenha feito. De qualquer forma, para resolver esse problema, a equipe criou um novo formato esparso chamado 12, que significa "tile-wise L pack" (pacote L por bloco). Além disso, eles também desenvolveram um conjunto de kernels CUDA personalizados, projetados para GPUs NVIDIA, para realizar esse processamento exclusivo. É uma

matemática realmente complexa, mas pense nisso como compactar na GPU apenas as partes úteis da atividade interna do modelo. Assim, o hardware pode ignorar tarefas desnecessárias sem sofrer lentidão. E os resultados são bastante impressionantes. Assim, para grandes modelos de linguagem executados em GPUs H100, eles relataram aumentos de velocidade de inferência superiores a 30% e uma redução de mais de 30% na economia de energia. Isso é uma loucura.

E o mesmo aconteceu com o treinamento: essa nova arquitetura conseguiu acelerar o treinamento em mais de 20% e também reduzir o uso de memória em mais de 20%. O mais impressionante é que o modelo mantém praticamente o mesmo desempenho a jusante, ao mesmo tempo que se torna muito mais eficiente. Assim, se esse tipo de esparsidade se tornar viável em grande escala, poderá tornar os LLMs poderosos mais baratos de operar e mais rápidos de disponibilizar, além de desperdiçar menos energia. E aqui diz: "Vamos liberar e disponibilizar o código aberto de todos os kernels para facilitar pesquisas futuras." Então, se você clicar neste link e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como configurar e executar o programa no seu computador. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. A seguir, esta IA é muito interessante. Chama-se Swift I2V e consegue transformar uma única imagem em um vídeo de alta resolução. E o principal avanço é a eficiência. Como você pode ver, os modelos de conversão de imagem em vídeo melhoraram bastante, mas gerar um vídeo em resolução 2K ainda é extremamente caro. Você pode gerar tudo

em alta resolução, o que exigiria uma quantidade enorme de poder computacional e tempo, ou pode gerar um vídeo em resolução mais baixa e aumentá-lo posteriormente. No entanto, o upscaler frequentemente causa alguns detalhes estranhos, artefatos ou outras inconsistências. Agora, o Swift I2V tenta obter o melhor dos dois mundos. Portanto, recebe uma imagem de entrada e pode gerar um vídeo de até 81 quadros com resolução 2K. E funciona assim.

Primeiro, cria uma referência de movimento de baixa resolução. Basicamente, uma versão aproximada de como a cena deveria se desenrolar. Em seguida, na segunda etapa, o processo refina esse movimento em um vídeo 2K completo, utilizando a imagem original como um guia preciso. Pense nisso como esboçar primeiro o movimento e depois pintar um vídeo final com muitos detalhes. A parte inteligente é algo chamado geração condicional por segmento. Em vez de

tentar processar todo o vídeo de alta resolução de uma só vez, ele divide o vídeo em segmentos de tempo menores, permitindo que segmentos próximos compartilhem contexto para que o vídeo não se desintegre. Isso mantém a memória sob controle, e é por isso que eles dizem que o programa pode ser executado em uma única RTX 4090 com 24 GB de VRAM, reduzindo o tempo total de computação em 202 vezes, o que é realmente incrível. Agora, se você comparar os resultados deste novo SwiftITV com outros métodos de alta resolução ou métodos de ampliação de vídeo, poderá ver que este novo é muito mais detalhado e preciso. Os demais competidores costumam estragar o rosto no retrato. A função "Sin a Scale" até que funciona bem, mas ignora completamente o movimento da câmera do vídeo original.

Portanto, nesse aspecto, o SwiftITV se destaca visivelmente. E aqui está outro exemplo para sua referência. Na parte superior da página, eles publicaram um repositório no GitHub e, se você rolar um pouco para baixo, verá que eles planejam disponibilizar o código de inferência e os modelos nesse repositório. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

apresentamos um novo método de aceleração de imagens chamado Continuous Time Distribution Matching, ou CDM, para abreviar. Isso é da Alibaba e tem tudo a ver com a criação de modelos de imagem de difusão muito mais rápidos, mantendo a qualidade da imagem. Como você pode ver, normalmente os modelos de difusão criam imagens realizando muitas pequenas etapas de redução de ruído. Basicamente, começa com uma imagem de ruído aleatório e, em seguida, vai removendo gradualmente parte desse ruído a cada etapa até se obter a imagem final. E isso geralmente requer de 20 a 50 etapas. Mas

com este método, são necessários apenas quatro passos, mantendo uma qualidade semelhante. Então, é como acelerar as coisas cinco vezes. Aqui estão alguns exemplos de aplicação do CDM à Difusão Estável 3. Ou aqui está outro exemplo de aplicação a uma imagem de gato longo. E como você pode ver, a qualidade continua muito boa com apenas quatro etapas. Anteriormente, já

tivemos outros aceleradores que também conseguiam fazer com que um modelo de imagem gerasse elementos em apenas quatro etapas. As mais famosas são as DMD. No entanto, você pode ver que este novo CDM é muito mais detalhado. Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência. Se você comparar o CDM com o DMD2, verá que o CDM é muito mais detalhado e definido, enquanto o DMD2 parece muito artificial. Na verdade, se você analisar

esses resultados, verá que em todos esses diferentes critérios, incluindo estética e qualidade de imagem, ele supera até mesmo o DMD. Portanto, isso faz dele atualmente o melhor método de aceleração para geração de imagens. E com esse aumento de velocidade, se você tiver uma GPU decente, isso significa que você pode gerar imagens em apenas alguns segundos, quase em tempo real, e a qualidade fica realmente ótima. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles lançaram suporte para Stable Diffusion 3 e long cat. Esperamos que também haja suporte para os principais modelos abertos do mercado, como Z Image, Kwen ou Flex Kline. Se

você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar e usar este programa no seu computador, bem como instruções sobre como treiná-lo. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também a Microsoft lançou uma IA bastante interessante chamada Map to World. Em termos simples, ele pode gerar um mundo 3D explorável inteiro a partir de um mapa segmentado simples com visão de cima para baixo. Por exemplo, poderíamos inserir alguns mapas de segmentos como este, onde podemos definir cada área colorida com um texto descritivo. Por

exemplo, as áreas azuis representariam uma vila na primavera, as áreas amarelas representariam uma vila no verão, as áreas verdes representariam uma vila no outono e as áreas rosas representariam uma vila no inverno. E, posteriormente, essa IA procederia à geração de um mundo 3D completo a partir desse mapa. E como é em 3D, você pode girá-lo como vê abaixo. E de fato, ele segmenta e cria um mundo com base no que foi descrito no enunciado. Você pode ver que diferentes áreas neste mapa correspondem às diferentes estações do ano. Ou aqui está outro exemplo onde

as áreas azuis representariam uma cidade contemporânea com arranha-céus de vidro, as áreas amarelas representariam a Roma antiga histórica com arquitetura de pedra amarela, e as áreas verdes representariam uma cidade futurista com estilo solar punk . Assim, depois de passar os dados por essa IA, ela consegue gerar novamente um mundo 3D inteiro com base no mapa de segmentos. E aqui está o resultado. De fato, é possível ver claramente a área segmentada em uma que representa a cidade contemporânea, outra que remete à Roma antiga e uma terceira que lembra uma cidade futurista com estilo solarpunk. Você também pode controlar a escala e o tamanho dos edifícios para a sua geração. Uma

ideia bastante interessante. Aqui diz que o código estará disponível em breve, então espero que eles o tornem de código aberto. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a

sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.