---
video_title: "The BEST AI for 4K images. Free & fast"
video_id: DlvhlQOBHBw
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DlvhlQOBHBw
video_date: 2026-06-02T03:26:17+00:00
video_description: |
  PiD Pixel Diffusion by Nvidia. Best AI image model for high resolution images. Free & open source #ai #aitools #aiart #imagegeneration #agi
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today https://higgsfield.ai/s/general-theaisearch-axXCBN
  
  Workflows https://github.com/Comfy-Org/ComfyUI/pull/14103
  Gemma 2b https://huggingface.co/Comfy-Org/PixelDiT/tree/main/text_encoders 
  PiD models https://huggingface.co/Comfy-Org/PixelDiT/tree/main/diffusion_models
  
  Z-image: https://huggingface.co/Comfy-Org/z_image_turbo/tree/main/split_files/diffusion_models
  Qwen3 4b: https://huggingface.co/Comfy-Org/z_image_turbo/tree/main/split_files/text_encoders 
  VAE: https://huggingface.co/Comfy-Org/z_image_turbo/tree/main/split_files/vae
  
  Z-image tutorial: https://youtu.be/iNM5z8cCH8w
  ComfyUI tutorial https://youtu.be/g74Cq9Ip2ik
  
  
  Timestamps
  0:00 PiD intro
  0:19 Personal demos
  2:00 More demos and how it works
  2:52 PiD vs SeedVR2
  4:14 How to install
  5:49 Workflows
  6:24 PiD upscaler workflow
  11:46 Higgsfield
  13:16 Before after slider
  14:06 Zimage to PiD
  19:55 PiD text to image
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Temos um novo modelo de código aberto de última geração que pode criar imagens com resolução 4K. Além de ser extremamente detalhado, é também incrivelmente rápido e leve. Consigo gerar uma imagem em menos de 5 segundos. Isso se chama Pixel Diffusion ou PID, e é uma tecnologia da Nvidia. Primeiramente, aqui estão alguns exemplos pessoais meus. Eis como funciona o

fluxo de trabalho e, não se preocupe, na segunda metade deste vídeo, mostrarei exatamente como instalar e executar este programa no seu computador gratuitamente e quantas vezes quiser. Mas primeiro, aqui estão alguns exemplos rápidos. Vou carregar esta foto de um tigre e depois usá-la neste programa de ampliação de escala, e em apenas 3 segundos, ele consegue gerar uma versão ampliada da imagem. Primeiramente, aqui está o antes. É possível notar que os detalhes da pelagem estão bastante desfocados, mas depois de usar este programa de ampliação de imagem, observe como eles ficam muito mais detalhados. Vou

ampliar ainda mais para que você possa ver claramente a diferença. Então, aqui está o antes, e aqui está o depois. Detalhes e precisão incríveis. Bem, em seguida, vou carregar uma imagem de uma cidade e, novamente, usá-la com este ampliador de imagem, e aqui está o resultado. Aqui está um carrossel de antes e depois. Então, aqui está

o antes. Note que a resolução é bastante baixa . Os contornos das janelas estão meio desfocados, mas depois de usar essa IA, veja como tudo ficou nítido e definido. Absolutamente deslumbrante. Na verdade, deixe-me ampliar ainda mais para que você possa ver a clara diferença nos detalhes em relação a este modelo.

Ou aqui está um exemplo de um retrato. Aqui está o antes. Repare que os rostos estão bastante desfocados, mas depois de processá-los com essa IA, veja quantos detalhes são adicionados ao cabelo e ao rosto. Isso é ótimo para melhorar a nitidez ou aumentar a resolução de imagens. Deixe-me ampliar um pouco mais para que você possa ver a clara diferença na definição e nos detalhes.

E, por fim, aqui está uma comparação do céu noturno . Então, aqui está o antes e aqui está o depois. Novamente, apenas com detalhes muito mais nítidos. E aqui estão alguns exemplos oficiais para sua referência. Na verdade, o modo como isso funciona é muito interessante. Chama-se

difusão de pixels porque funciona no que é chamado de espaço de pixels. Veja como os geradores de imagem normais funcionam: eles usam um decodificador que transforma os dados da imagem de um espaço latente comprimido de volta em pixels que você e eu podemos ver. Mas o PID funciona da seguinte forma: ele realiza a decodificação no espaço de pixels. Portanto, se você estiver gerando uma imagem com um dos melhores modelos disponíveis, como Flux, Z Image ou mesmo Stable Diffusion, esse modelo primeiro gerará a imagem no espaço de pixels e, em seguida, o PID poderá usar essa imagem latente como guia, mas removerá o ruído diretamente dessa imagem no espaço de pixels de alta resolução. E isso pode produzir resultados 4K mais nítidos, com menos artefatos do que os encontrados frequentemente em métodos tradicionais de upscaling. Agora, se você comparar o

PID com outros métodos de ampliação de escala, especialmente com um dos principais, chamado SeedVR2, poderá ver que o PID é muito mais consistente e detalhado. Observe que, ao ampliar várias partes da imagem, a qualidade, a consistência e a coerência do PID são muito melhores do que as do SeedVR2. Aqui está outro exemplo para sua referência. Note que o PID é muito mais nítido e detalhado em comparação com o SeedVR2. E também é mais fiel. A

textura dos bichinhos de pelúcia parece muito mais realista do que a que vimos no SeedVR2, que parece estar inventando tudo. Aqui está outro exemplo. Se observarmos o SeedVR2, notaremos que, ao ampliarmos bastante a imagem, as bordas ficam extremamente desfocadas, não são bem definidas e apresentam alguns artefatos. Mas se você observar o PID, verá que ele parece realmente nítido e de ótima qualidade. Agora, além de ter ótima qualidade, também é muito leve e incrivelmente rápido. Então, aqui está a latência e, como você

pode ver, o PID consegue aumentar a escala de uma imagem em menos de um segundo, até 5,9 vezes mais rápido que o Seed VR 2, que de fato tem sido muito lento para mim. E à direita está a taxa de sucesso do PID em comparação com os outros métodos de ampliação de imagem. E como você pode ver, na grande maioria das vezes, o PID vence. Portanto, este é definitivamente um dos melhores e mais rápidos métodos para gerar imagens com resolução 2K ou 4K . Muito bem, chega de demonstrações . A seguir, vamos ver como

instalar isso localmente no seu computador para que você possa executá-lo gratuitamente e offline por quantas vezes quiser. Portanto, incluirei um link para esta página na descrição abaixo, que contém todos os fluxos de trabalho necessários para você começar. Aliás, vamos usar o ComfyUI para executar isso. Se você nunca ouviu falar do ComfyUI, trata-se da plataforma mais popular para executar geradores de imagem e vídeo de código aberto offline. Aliás, se você não tiver o ComfyUI, assista a este vídeo para um tutorial completo de instalação.

Definitivamente vale a pena dedicar um tempo para aprendê- lo, pois a maioria das opções de código aberto podem ser executadas usando o ComfyUI. Esta é a plataforma mais flexível que existe. Bem, voltando ao assunto, vou presumir que você já tem o ComfyUI instalado. Agora, vou incluir um link para esta página na descrição abaixo, que contém todos os fluxos de trabalho e os modelos. Mas antes de abordarmos esse assunto, é importante atualizar o ComfyUI para a versão mais recente. Caso contrário, o

fluxo de trabalho não funcionará. Então, simplesmente acesse sua pasta ComfyUI. Note que estou usando a versão portátil. E nessa pasta de atualização, se você clicar em update comfyui.bat, isso abrirá esta janela, que atualizará automaticamente seu Comfy para a versão mais recente. Então, vamos

aguardar alguns segundos para que isso seja concluído. Muito bem, depois disso, você deverá ver "Pressione qualquer tecla para continuar", o que significa que a atualização foi concluída com sucesso. Então, basta pressionar qualquer tecla para sair desta janela. Em seguida, podemos iniciar o ComfyUI. Então, deixe-me clicar em executar o ComfyUI. Enquanto isso carrega,

podemos prosseguir com o download do fluxo de trabalho. Existem três fluxos de trabalho diferentes. O primeiro fluxo de trabalho 01 é uma simples conversão de texto em imagem, portanto, ele usa esse modelo de difusão de pixels para gerar uma imagem com resolução de 1K. Não é tão impressionante em comparação com os geradores de imagem de última geração, então vou deixar isso para o final. E temos também este fluxo de trabalho chamado O2, que permite carregar uma imagem existente e aumentar a sua resolução para 2K ou 4K. E, por

fim, temos também este fluxo de trabalho O3, que permite usar um dos melhores modelos de imagem disponíveis, como o Flux ou o ZImage, para gerar uma imagem primeiro e, em seguida, conectá-la diretamente ao PID para aumentá-la ainda mais para uma resolução mais alta . Neste vídeo, vou abordar todos os três fluxos de trabalho, mas vamos começar com o fluxo de trabalho O2, que permite pegar uma imagem existente e usar o PID para aumentá-la de escala, pois acredito que este seja o mais importante dos três. Então, o que vamos fazer é clicar aqui para baixar o fluxo de trabalho, e você pode baixá-lo onde quiser. Vou salvar o arquivo na pasta raiz do ComfyUI . Após fazer o download, basta arrastar e soltar o arquivo JSON na sua interface ComfyUI. Na primeira

vez que você executar este programa, provavelmente verá alguns nós destacados em vermelho porque alguns modelos estão faltando. Então, vamos primeiro ver como instalar cada um desses modelos. Este primeiro nó aqui requer um codificador de texto chamado Gemma 2 2B. Portanto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo, onde você poderá baixar a versão completa do FP16 ou a versão compactada do FP8. A versão completa tem 5,2 GB. Esta versão é um pouco menor, com 2,6

GB, por isso funciona um pouco mais rápido, mas com alguma perda de qualidade. Para mim, vou optar por esta versão menor, a FP8, então vamos clicar em baixar. E isso entra no ComfyUI, nos modelos e depois nos codificadores de texto. Vamos clicar em salvar. Agora, depois de fazer o download, basta pressionar R para atualizar a lista de modelos e, em seguida, no menu suspenso, você deverá ver o modelo Gemma 2 LM. Então, vamos

selecionar esta opção. Em seguida, precisamos baixar o modelo do upscaler PID. Portanto, incluirei um link para esta página na descrição abaixo, que contém todos os modelos PID. Isso é extremamente confuso. Há uma infinidade de modelos para escolher. Vamos analisar o

significado de cada um deles. Primeiramente, os modelos de upscaler PID são divididos em diferentes tipos latentes com base em um gerador de modelo base. Não é muito importante para a nossa etapa atual, mas, como mostrarei em um instante, se você quiser usar o Z image, por exemplo, para gerar uma imagem primeiro e depois passá-la por este upscaler PID, o Z image usa o Flux 1 como latente. Então, eu optaria pelo Flux 1. Ou, alternativamente, se você quiser gerar uma imagem primeiro com o Flux 2 e depois inseri-la no PID, eu usaria um destes quatro. Ou,

se por algum motivo você quiser gerar uma imagem usando o Stable Diffusion 3 primeiro, então eu usaria um destes dois. De qualquer forma, para mim, vamos escolher o Fluxo 1, porque é o que a imagem Z usa. Novamente, isso não é muito importante agora para esta etapa, onde estamos apenas carregando uma imagem para aumentar a resolução. Mas enfim, dentre essas quatro opções, existem duas diferentes. Uma opção é aumentar a resolução de uma imagem 1K para 4K, e outra é aumentar a resolução de uma imagem 512 para 2K. Para mim, vou

optar pela versão de 1K a 4K. E dentro disso, existem também duas variantes diferentes. Uma delas é a BF16, que é a versão completa, e na verdade é bem pequena, com apenas 2,7 GB, e é por isso que funciona tão rápido. E depois temos esta versão MXFP8, que é muito menor, com 1,5 GB. Portanto, esta versão é muito mais compactada, mas observe que este MXFP8, creio eu, funciona apenas com GPUs Nvidia da série 50 mais recentes ou GPUs com arquitetura Blackwell. Portanto, se você tiver

uma 3090 mais antiga, isso pode não funcionar. Então, para mim, vou escolher este , Flux 1 1K a 2K FP16. Então, vamos clicar em baixar, e isso vai em comfyui em modelos e depois em modelos de difusão. Vamos clicar em salvar. Muito bem, depois disso, voltando ao nosso fluxo de trabalho, basta pressionar R novamente para atualizar nossa lista de modelos e, em seguida, no menu suspenso, você deverá conseguir ver o modelo PID que acabou de baixar. Muito

bem, e aqui é onde faríamos o upload de uma imagem. Então, vou enviar esta foto da paisagem. Como estou usando um modelo que converte uma imagem de 1024 em 4K, o ideal seria enviar uma imagem com 1024 no lado mais longo. Aqui estão as dimensões da minha imagem original. E também precisamos carregar um VAE para isso. Agora

vou usar este arquivo AE.safetensors, que é o VAE usado pela imagem Z. E este documento tem 335 megabytes de tamanho. Vou incluir um link para esta página na descrição abaixo. Basta clicar em " download" e o arquivo será adicionado à pasta "comfyui" em " models" e, em seguida, em "VAE". Vamos clicar em

salvar. Muito bem, depois pressione R para atualizar sua lista de modelos novamente e, em seguida, no menu suspenso, selecione AE.safetensors. E é basicamente isso. Após esses passos, você não deverá ter mais contornos vermelhos ao redor de nenhum nó. Se sim, é provável que

você ainda não tenha atualizado para a versão mais recente do ComfyUI. Portanto, certifique-se de fazer isso primeiro. Agora que selecionamos de 1K a 4K, vamos garantir que as dimensões aqui também estejam refletidas. Portanto, a largura 4K deve ser 4096 e, para a altura, vamos manter a mesma proporção. Então, também precisamos multiplicar esse número por quatro, o que daria 2732. E essas são todas as configurações

que você precisa alterar. E, por fim, aqui também devemos alterar o texto de apresentação para corresponder à nossa imagem. Então, vou colocar algo como uma cidadezinha pitoresca à beira de um lago, etc. E é basicamente isso. Vamos executar. Agora, quando executo o programa,

parece que está faltando um modelo. Acho que é apenas um erro do fluxo de trabalho original. Então, vamos conectar também esse modelo de difusão aqui e clicar em executar. Isso deve ser super rápido. Deverá ser possível aumentar a resolução desta imagem em menos de 10 segundos. E

aqui está o que eu consegui. Você pode ver o nível de detalhes em tudo. Se você quer turbinar seu conteúdo, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, a patrocinadora deste vídeo. Pense nisso como uma plataforma de criação com IA completa, desenvolvida especificamente para criadores. Em vez de usar uma ferramenta para imagens, outra para vídeos e outra para edição, o Higgsfield reúne tudo em um único fluxo de trabalho.

Higgsfield possui o melhor modelo de vídeo, o Seedance 2.0, capaz de criar vídeos com inteligência artificial em 1080p com áudio nativo sincronizado com as imagens. Para imagens, ele possui o GPT Image 2, que tem uma precisão incrível e fidelidade imediata. Mas a verdadeira vantagem são os fluxos de trabalho completos da Higgsfield. Por exemplo, existe o supercomputador Higgsfield, que funciona como um agente de IA para criação de conteúdo. Você pode fornecer um

estímulo e isso pode ajudar a gerar a ideia, moldar o conceito do produto, escrever a direção da marca, criar os elementos visuais, editar o vídeo de lançamento e até mesmo auxiliar na distribuição. Eles também têm o Marketing Studio, que é ótimo para transformar um produto em uma campanha completa. Basta colar um link de produto ou fazer o upload de uma imagem, e a plataforma pode gerar vídeos UGC, tutoriais, unboxings, avaliações de produtos e outros formatos de anúncios em um único fluxo de trabalho. E para projetos mais cinematográficos, o Cinema Studio 3.5 foi desenvolvido com foco na produção cinematográfica em nível de plano. Você

pode planejar cenas, controlar câmeras, definir o clima, adicionar personagens, reutilizar adereços e locações e manter tudo consistente em todo o projeto. Seja para criar anúncios, vídeos para redes sociais, lançamentos de produtos, vídeos cinematográficos ou campanhas de marketing completas, esta é uma das plataformas mais fáceis para começar a criar com IA. Experimente Higgsfield hoje mesmo através do link na descrição abaixo. Agora, o próximo passo é opcional, mas apenas para mostrar uma boa comparação de antes e depois, vou clicar duas vezes em qualquer lugar na tela e digitar " comparar". Vou usar este nó de comparação de imagens do RJ3. Então, deixe-me arrastar

isso para qualquer lugar aqui e vou conectar a imagem de entrada e a imagem de saída aqui para que você possa visualizá-las lado a lado. Então, deixe-me fazer isso rapidinho. Certo, então aqui está o antes. Você pode ver que está bastante desfocado se der zoom, mas depois de usar este upscaler, veja os detalhes. Detalhes absolutamente incríveis . Se eu der um zoom bem grande, você consegue

ver até os detalhes dos prédios, das árvores e até mesmo tudo o que está no fundo. Isso é muito, muito impressionante. Muito bem, então este é o fluxo de trabalho a ser usado se você tiver uma imagem existente e simplesmente quiser usá-la com este modelo PID para aumentar a resolução. Agora, se você não tiver uma imagem existente, deixe-me mostrar a seguir um fluxo de trabalho onde você pode primeiro criar uma imagem usando um modelo de imagem de última geração, como o ZImage ou o Flux2, e depois conectá-la diretamente ao PID para aumentá-la ainda mais. Então, basta clicar neste link para baixar este fluxo de trabalho e, novamente, você pode salvá-lo onde quiser.

Vou salvar o arquivo na pasta raiz do ComfyUI . Em seguida, de volta ao ComfyUI, basta arrastar e soltar o arquivo de fluxo de trabalho na sua interface e você deverá ver isso. E funciona assim. Primeiramente, isto está dividido em duas seções. A seção superior corresponde ao fluxo de trabalho padrão de imagem Z, e a seção inferior irá pegar essa imagem de saída e ampliá-la para a resolução desejada. Então, aqui em cima,

primeiro precisamos carregar os modelos para o Z Image Turbo, bem como o clipe. Agora, se você já assistiu aos meus tutoriais antes, especialmente se assistiu ao meu tutorial sobre imagem Z alguns meses atrás, você já deve ter este modelo turbo de imagem Z no seu computador. Mas, se você não fizer isso, veja como instalar. Portanto, incluirei um link para esta página na descrição abaixo, que contém os modelos turbo de imagem Z para ComfyUI. Agora, existem duas variantes diferentes. Existe uma versão,

a BF16, com 12 GB, e também uma versão FP4, muito mais eficiente e compacta, que funciona com versões mais recentes de GPUs CUDA. Então, digamos que você queira baixar este. Vamos clicar em "download" e isso vai em "ComfyUI" na seção "models" e depois em "diffusion models". Vamos clicar em salvar. Muito bem, depois disso, basta pressionar R para atualizar sua lista de modelos e, em seguida, se você clicar neste menu suspenso, deverá conseguir ver a imagem Z Turbo aqui. Então,

vamos selecionar isso e, para o clipe, você pode ver que ele já detectou automaticamente que eu tenho o Qwen 3 4B, mas caso você ainda não o tenha instalado, novamente, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo, onde você pode escolher baixar o Qwen 3 4B completo, a versão FP4 (que é a mais compactada) ou a versão FP8 ( que é moderadamente compactada). Então, por exemplo, vamos usar a versão completa. Vou clicar em baixar e isso vai no ComfyUI em modelos e depois em codificadores de texto. Vamos clicar em salvar. Muito bem, depois disso, pressione R novamente para atualizar sua lista de modelos e, em seguida, se você clicar neste menu suspenso, deverá conseguir ver Qwen 3 4B aqui no menu suspenso. Portanto, esses são todos os modelos

necessários para esta primeira etapa. Muito bem, passando agora para esta seção, você já deve ter baixado tanto o codificador de texto Gemma quanto o modelo de difusor do fluxo de trabalho anterior. Então, basta selecionar Gemma 2 para o codificador de texto e, se estiver usando a imagem Z, você precisará usar esta versão do PID flux one. Novamente, se você não tiver certeza de onde baixar esses arquivos, consulte a seção anterior deste tutorial. E é basicamente isso. Esses são todos os

modelos que você precisa baixar para que isso funcione. Em seguida, vamos revisar as configurações rapidamente. Primeiramente, esta caixa verde é onde você insere sua solicitação. Então, vamos usar a imagem padrão: um panda-vermelho em pé sobre as patas traseiras em uma floresta enevoada, cercado por árvores altas, etc., etc. Há uma

cachoeira atrás dele e um pássaro preto em sua cabeça. Aqui você pode escolher a resolução da sua imagem original antes que ela seja inserida no upscaler, pois estamos usando este modelo PID, que converte imagens de 1024 para 4K. Idealmente, o lado mais longo deve ser mantido em 1024. E o tamanho do lote é simplesmente a quantidade de imagens que você deseja gerar de uma só vez. E, prosseguindo, temos este o seu sampler K padrão . Se você é novo nisso, aqui está o

que essas configurações significam. Assim, a semente é como o ponto de partida da sua geração. Se você usar as mesmas configurações e o mesmo comando, mas usar uma semente diferente, obterá uma imagem ligeiramente diferente. E o número de etapas indica quantas etapas são necessárias para gerar a imagem. Para o turbo de imagem Z, de 7 a 9 passos é o ideal. Para CFG, isso se refere ao

quão literalmente você quer que a IA siga suas instruções. Para a imagem Z, geralmente a mantenho em um. E então o sampler e o agendador são como o algoritmo usado para gerar a imagem. Então, depois de gerar a imagem, você verá uma prévia da imagem aqui, mas essa prévia também será inserida nesta etapa de ampliação, que usará nosso novo modelo PID. Então, aqui você pode ver que isso será convertido para 4K. Agora, existem

algumas microconfigurações adicionais aqui, que eu costumo deixar no padrão. Em seguida, vamos gerar uma imagem. Então, vamos clicar em "executar" e ver o que acontece. Muito bem, aqui está nossa imagem final ampliada. E se eu der um zoom, reparem nos detalhes da pelagem deste panda-vermelho. Esta imagem é muito nítida e de alta

resolução. Agora, o que eu esqueci de fazer foi habilitar esses nós também, para que você possa ver a imagem original antes de ela ser ampliada. Então, o que vou fazer é manter pressionada a tecla Control e selecionar estes nós, e depois pressionar este botão para desativar ou reativar esses nós. Aqui diz que está faltando um VAE. Neste menu suspenso do modelo , basta selecionar AE.safetensors. O que

estou mostrando aqui é uma etapa opcional, mas serve para quem quer visualizar a imagem primeiro. Então, vamos clicar em executar e, como você pode ver, aqui está a imagem original. A imagem tem apenas resolução de 1K. Na verdade, vou pegar essas duas imagens e colocá-las em um comparador para que você possa ver o antes e o depois. Aqui está a imagem original em 1K . É possível ver que a imagem está bastante desfocada ao

ampliar, mas depois de processá-la com o PID, observe como fica nítida e detalhada. Muito impressionante. Então, é assim que você pode executar esse fluxo de trabalho padrão usando primeiro o Z Image para gerar uma imagem e depois conectando-o ao PID para aumentar a escala da imagem. Aliás, isso é super rápido. A geração de uma imagem usando o Z Image levou menos de 10 segundos e, para o upscaler, foi ainda mais rápido. Isso

levou apenas uns 3 segundos. Bem, isso não precisa ser uma imagem Z. Você também pode substituir isso por algo como Flux 2 ou Flux Klein, que é baseado no Flux 2, ou ainda Stable Diffusion 3. Agora, voltando ao assunto, existe mais um fluxo de trabalho que não abordamos, que é usar esse modelo DIT para gerar uma imagem do zero. Não é nada impressionante. Isso

só consegue gerar imagens com resolução de 1K, mas se você tiver interesse, aqui está uma demonstração bem rápida de como funciona. Então, vou clicar neste link para baixar o fluxo de trabalho. E, mais uma vez, você pode baixar isso onde quiser. Vou baixar o arquivo na pasta raiz do ComfyUI e depois arrastá-lo e soltá-lo na minha interface. Veja o resultado.

Na primeira vez que você executar este programa, ele informará que este modelo está faltando. Então, o que você precisa fazer é clicar neste link e, em seguida, em arquivos, versões e modelos de difusão, se você rolar bastante para baixo, encontrará o modelo de texto para imagem. Note que este arquivo é extremamente pequeno, com apenas 2,6 GB, sendo, portanto, muito mais eficiente que o Z Image ou o Flux 2. Novamente, existem duas variantes diferentes deste arquivo. Existe uma versão para BF16 e uma versão menor e mais eficiente, a MXFPH1, caso você tenha uma arquitetura Blackwell ou uma GPU Nvidia da série 50.

Então, no meu caso, vou baixar este do BF16, e ele vai na pasta ComfyUI, em modelos, e depois em modelos de difusão. Vamos clicar em salvar. Muito bem, depois disso, pressione R para atualizar sua lista de modelos e, em seguida, neste menu suspenso, você deverá conseguir ver seu modelo aqui. E para o codificador de clipes, já devemos tê-lo baixado do fluxo de trabalho anterior, então basta selecionar o modelo Gemma 2 2B aqui. E é basicamente isso. Portanto, trata-se apenas de uma

simples conversão de texto em imagem. Vamos tentar a sugestão padrão de um leopardo escondido na selva. E aqui é onde podemos definir a largura e a altura. E o tamanho do lote é a quantidade de imagens que você deseja gerar de uma só vez. Então, vamos clicar em executar e perceber que é extremamente rápido. Portanto, enquanto falo, deve

ser possível gerar uma imagem em menos de 10 segundos. Nem vou acelerar isso para vocês verem o quão rápido é. E aqui está o nosso resultado. Bem, repito, este não é um gerador de imagens muito impressionante. Eu ainda prefiro Z Image, Ernie Image ou Flux Klein. Ela tende a produzir alguns

detalhes com aspecto plástico e só consegue chegar a 1K. Então, pelo menos para mim, esse fluxo de trabalho de texto para imagem não é particularmente útil. O que costumo fazer é usar esse fluxo de trabalho para carregar uma imagem existente e aumentá-la para 4K, ou então usá-lo para gerar uma imagem usando o Z Image primeiro, enquanto ignoro esses nós. E assim que eu gerar uma imagem que me agrade, posso desativar esse componente de ampliação para aumentar a escala da imagem. Bem, isso resume meu tutorial sobre PID da Nvidia. Este é provavelmente o melhor, mais

rápido e mais eficiente upscaler que você pode usar agora. É muito mais rápido e muito mais leve, mas tem o mesmo desempenho, ou até melhor, que o líder anterior, o Seed VR2. Portanto, se você deseja criar imagens de alta resolução, definitivamente experimente . Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa

acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.