---
video_title: "Self-improving AI, Opus 4.8, Nvidia bangers, game-ready 3D models, juggling robots: AI NEWS"
video_id: RdqYvdT74i0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RdqYvdT74i0
video_date: 2026-05-31T03:24:55+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Claude Opus 4.8, Step 3.7, DeepSWE, MiniCPM5, & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi #singularity
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access the AI Agent Cheat Sheet for free https://clickhubspot.com/a71cc9
  
  LocateAnything https://research.nvidia.com/labs/lpr/locate-anything/
  ControlLight https://yfyang007.github.io/ControlLight/
  TriSplat https://lhmd.top/trisplat/
  PiD https://research.nvidia.com/labs/sil/projects/pid/
  InstructAV2AV https://hjzheng.net/projects/InstructAV2AV/
  GenRecon https://kasothaphie.github.io/GenRecon/
  Scope https://z2tong.github.io/SCOPE/
  PhysX Omni https://physx-omni.github.io/
  DeepSWE https://deepswe.datacurve.ai/blog 
  Opus 4.8 https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-8
  Step 3.7 Flash https://static.stepfun.com/blog/step-3.7-flash/
  CubePart https://cubepart.github.io/
  Relightable chars https://vcai.mpi-inf.mpg.de/projects/RHC/
  Self Improving AI https://guoweixu.com/bes/
  AI coscientist: https://youtu.be/QvN6Tu6dHYM
  AutoScientists https://autoscientists.openscientist.ai/
  Gamma World http://research.nvidia.com/labs/sil/projects/gamma-world
  Pantheon 360 https://koi953215.github.io/pantheon360_page/
  Bonsai Image https://prismml.com/news/bonsai-image-4b
  MiniCPM5 1B https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM5-1B
  Sega https://rajabi2001.github.io/sega/
  PixlRelight https://mlfarinha.github.io/pixl-relight/
  
  Timestamps
  0:00 AI news intro
  1:03 LocateAnything
  2:42 ControlLight
  4:22 TriSplat
  5:58 PiD
  7:51 InstructAV2AV
  9:05 GenRecon
  10:25 Scope
  12:12 Hubspot Agent Cheat Sheet
  13:35 PhysX Omni
  15:08 DeepSWE
  17:10 Opus 4.8
  19:45 Astribot T1
  20:53 Rai AthenaZero
  22:06 Step 3.7 Flash
  23:33 CubePart
  25:18 Relightable chars
  26:11 Self Improving AI
  27:43 AutoScientists
  30:19 Gamma World
  31:44 Pantheon 360
  33:00 Bonsai Image
  34:26 MiniCPM5 1B
  35:14 Sega
  36:46 PixlRelight
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A Anthropic lança seu melhor e mais recente modelo, o Opus 4.8. Essa IA consegue reconstruir uma cena inteira a partir de um simples vídeo gravado com um celular. A Nvidia lançou algumas ferramentas de código aberto incríveis esta semana, incluindo um detector de objetos super rápido e preciso, além de um excelente recurso de ampliação de imagens. Além disso, eles

também lançaram um simulador de mundo aberto com capacidade para até quatro jogadores simultâneos. Temos outra IA capaz de criar modelos 3D prontos para simulação. Assim, esses objetos podem ser animados ou movimentados com articulação precisa. Essa inteligência artificial consegue gerar imagens usando apenas o seu celular. A Roblox lançou um gerador de modelos 3D de código aberto que permite criar elementos prontos para jogos apenas com um comando de texto. Temos

um sistema agentivo de código aberto para automatizar a pesquisa científica. Essa IA consegue reiluminar uma imagem em qualquer ângulo, além de alterar a intensidade da luz. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos começar logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Em primeiro lugar, a Nvidia

lança um modelo de fundamentação de linguagem de visão realmente poderoso chamado `locate anything`. Em termos simples, você pode fornecer uma imagem ou um vídeo, e ele poderá lhe dizer exatamente onde qualquer coisa está no vídeo. Portanto, se você pedir para detectar e segmentar um determinado animal ou objeto em uma imagem ou vídeo, mesmo que seja uma cena muito movimentada ou que haja várias instâncias desse objeto específico, ele será capaz de gerar caixas delimitadoras precisas ao redor de todas elas. A parte inteligente é como ele prevê essas caixas. Muitos modelos de linguagem de visão geram coordenadas token por token, quase como soletrar uma localização um número de cada vez. Isso pode

ser lento e também pode tornar a geometria da caixa menos confiável. Mas o que o Locate Anything faz é usar algo chamado decodificação de caixa paralela, o que significa que ele prevê toda a caixa delimitadora de uma só vez, em apenas uma etapa. Isso torna o processo muito mais rápido e geometricamente consistente. O conjunto de dados que eles usaram para treinar isso também é enorme. Isso inclui 103 milhões de consultas de linguagem, 785 milhões de caixas delimitadoras em detecção de objetos, detecção de elementos em interfaces, OCR, compreensão de layout e uma infinidade de outras tarefas diferentes. O mais

incrível é que eles já lançaram isso . Então, lá em cima, se você clicar neste botão do GitHub, será direcionado para esta página e, se rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Eles também fornecem o código para treinar e ajustar isso. Note que este arquivo é relativamente pequeno, com apenas 3 bilhões de parâmetros e 7,8 GB de tamanho, portanto, deve caber na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso,

esta semana temos uma IA muito útil para edição de imagens. Isso se chama controle de luz, e é uma ferramenta para corrigir imagens escuras ou editar a iluminação de uma imagem. Isso lhe dá controle exato sobre como a imagem é clareada. Aqui estão alguns exemplos. Posso arrastar o controle deslizante para ajustar o brilho da luz deste cômodo desta forma . Ou aqui está outro exemplo

onde posso arrastar isso para ajustar o brilho. Agora, ferramentas tradicionais como o Photoshop também têm um controle deslizante de brilho, é claro. Mas se você aumentar demais o brilho, isso introduz muitos artefatos e ruídos. Mas, ao usar a IA para adicionar brilho à cena de forma generativa, é possível preservar todos os detalhes da imagem original sem introduzir muitos erros. Aqui, a modelo entende como as fotos reais devem ser. Assim, em vez

de simplesmente aumentar a exposição ou deixar tudo estourado, este método foi projetado para ser muito mais flexível. O modelo aprende diferentes níveis de brilho em vez de apenas um par de valores antes e depois . O sistema também se concentra em manter a estrutura da imagem estável à medida que a luz muda, para que não introduza erros. Isso pode ser útil para vigilância, restauração de fotos ou cenas noturnas, onde o uso de um controle deslizante de brilho tradicional não é suficiente. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Então, se você clicar

neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isso é baseado no cliente Flux 2, que deve ser capaz de funcionar na maioria dos dispositivos de consumo. E aqui estão as instruções de como executar este programa. Mas, além disso, eles também divulgaram o código de como treinar o modelo, bem como o conjunto de dados usado para o treinamento. Portanto, este é totalmente de código aberto. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é realmente interessante. Chama-se Triclat, e é um modelo de reconstrução 3D que pode transformar um conjunto de imagens em uma cena tridimensional. E isto está pronto para simulação. Assim, depois de criar a cena 3D, por exemplo, você também pode inserir um robô para navegar pela cena. O

funcionamento disso é realmente interessante. Veja bem, muitos modelos de reconstrução 3D usam splats gaussianos. São como pontos espalhados pelo espaço 3D, mas geralmente não são adequados para superfícies limpas em simulações robóticas, por exemplo. Se você deseja física, colisões ou interação com o motor do jogo, precisa de etapas de conversão adicionais para extrair a malha. Bem, o Tripplat ignora completamente essa etapa, representando toda a mancha como esses elementos triangulares primitivos desde o início. Em

outras palavras, você pode pensar em toda essa cena como sendo feita apenas de triângulos em vez de pontos. E o resultado é que não se trata apenas de algo que parece 3D, mas sim de algo muito mais próximo de uma cena 3D utilizável. Você pode ver aqui que esta nova plataforma tripla, que está em vermelho, é capaz de reconstruir essas cenas 3D muito mais rapidamente. Já para outros métodos que utilizam espalhamentos gaussianos, você também precisa converter esses espalhamentos em malhas primeiro. Portanto, leva muito mais tempo. Agora, se você

rolar até o topo da página, eles liberaram o código para isso. Portanto, se você clicar nesse botão de código, será redirecionado para esta página. E se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar este programa localmente em seu computador. Note que o tamanho de cada modelo é de apenas cerca de 4,4 GB, então é bem pequeno. Deve ser compatível com a maioria dos dispositivos de consumo. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Nvidia continua a apresentar algumas coisas de código aberto muito interessantes. Eles também lançaram o PID, que é uma maneira realmente poderosa de aumentar a resolução das imagens e transformá- las em versões de maior resolução com muito mais detalhes. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Você pode aumentar a resolução para 2K ou mais. E os detalhes

são realmente muito bons. Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência. Repare no aumento incrível de qualidade depois de passar por essa etapa P. E aqui está outro exemplo. Tudo é extremamente limpo, detalhado e consistente. Agora, aqui está o problema que

ele está tentando resolver. Para a maioria dos modelos tradicionais de geração de imagens, se você deseja gerar imagens de alta resolução , a etapa final de decodificação pode se tornar um gargalo. Normalmente, o sistema decodifica primeiro a imagem do espaço latente para o espaço de pixels e, em seguida, pode usar um ampliador separado para aumentar o tamanho da imagem. Bem, P substitui completamente a etapa por apenas um decodificador de difusão de pixel. Em outras palavras, ele gera diretamente uma imagem de alta resolução no espaço de pixels. Isso também é incrivelmente

rápido. Como você pode ver aqui, o P consegue ampliar uma imagem de 512 x 512 para 2K em menos de 1 segundo, o que é incrível. Isso é quase seis vezes mais rápido que o Seed VR2, que atualmente é um dos melhores upscalers disponíveis. E neste gráfico, esta é a taxa de sucesso do modelo P em comparação com os outros modelos. E como você pode ver, P consegue vencer na maioria das instâncias. O mais incrível é que eles

já lançaram isso. Então, se você clicar no botão com o código na parte superior e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Note que isso já funciona no Comi Plus, e o modelo lançado atualmente suporta Flux 2, Z Image, SD3 e outros modelos. Eles também planejam lançar suporte para quen image e sdxl no futuro. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana,

essa IA também está bem interessante. Chama-se " instruct AV toAVV". Este é um sistema para editar vídeo e áudio simultaneamente a partir de um simples comando. Por exemplo, podemos inserir um vídeo e depois pedir para a pessoa dizer algo completamente diferente. E consegue editar não só o áudio, mas também a sincronização labial dela . Eis um exemplo.

Sim, entendi o que você quis dizer. Mas acho mesmo que deveríamos tentar mais uma vez. Isso é mais do que apenas arte. É uma declaração. Ou aqui está outro exemplo. Compreendo

a situação e acredito que você consegue . Acho mesmo que devemos fazer o nosso melhor para isso. Ou aqui está outro exemplo onde podemos mudar a voz da pessoa para soar mais como a de um homem e também mudar as palavras. Encontrei o endereço de uma mãe em Hartwell. Entendo, mas acho que precisamos considerar isso.

Agora, não precisamos mudar o que eles dizem. Podemos manter o discurso, mas transformar o homem em mulher. E eis o que obtemos. Precisamos agir agora, antes que seja tarde demais. Precisamos agir agora, antes que seja tarde demais.

Portanto, uma ferramenta bastante interessante. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles adicionaram um botão de código e um botão para os pesos do modelo, mas ainda não há nada nessa página do GitHub. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, essa IA é ótima para realidade virtual no setor imobiliário. Então, chama-se Gen Recon. Como você pode ver

neste vídeo, trata-se basicamente de um sistema capaz de transformar vídeos casuais de smartphone, ou mesmo apenas um conjunto de imagens de um cômodo, em uma cena 3D completa que pode ser editada posteriormente. Assim, a entrada é um conjunto de imagens ou um vídeo de uma sala e a saída é uma malha pronta para PBR, ou seja, um modelo 3D com materiais que podem ser usados para pós-processamento ou renderização. Por exemplo, você também pode reiluminá-lo em ângulos diferentes ou alterar as superfícies ou cores dos objetos na cena, se desejar. Então, funciona assim. O Gen Recon pega um conjunto de imagens ou frames de um vídeo e então gera partes da cena 3D em conjunto, de forma que a cena completa permaneça consistente. Ele também usa o

Trellis 2 como o que eles chamam de modelo generativo de forma . Então, pense nisso como dar ao sistema uma noção clara de como as formas 3D reais devem ser, em vez de simplesmente forçá-lo a usar apenas o que está diretamente visível nas imagens. E isso permite reconstruir a cena de forma muito melhor e mais realista. Assim, depois disso, você obtém uma cena 3D onde pode reiluminá-la a partir de diferentes ângulos, ou até mesmo mover elementos ou editar os objetos. Agora, no topo, há um botão "em breve", então espero que eles tornem isso de código aberto. Por enquanto, eles

divulgaram apenas um artigo técnico, mas se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA chamada Scope, projetada para criar mundos de jogos de tiro em primeira pessoa que sejam realmente jogáveis. Portanto, a entrada é um quadro inicial mais as ações do controlador, e a saída é basicamente um vídeo, mas que pode responder a essas ações em tempo real. Assim, por exemplo, você pode se mover, mirar e atirar, recarregar, trocar de armas, interagir com o ambiente, tudo isso enquanto a câmera está mudando. Portanto, o modelo de IA precisa ser treinado para se adaptar a todas essas diferentes teclas pressionadas e responder a diferentes ações. Bem, a qualidade não é

perfeita. É possível perceber que a arma e os detalhes da cena se distorcem um pouco com o tempo, mas este é um dos primeiros exemplos de um modelo de mundo gerado por computador que consegue responder a tantas ações diferentes, incluindo disparar, recarregar e atirar nos inimigos. Então, eles treinaram o sistema com um enorme conjunto de dados contendo quase 70.000 clipes de sete jogos de tiro em primeira pessoa , incluindo 10 tipos diferentes de sinais de controle. Assim, isso permite que o modelo aprenda os padrões de ação em diferentes jogos, em vez de apenas memorizar um único título. E os resultados dos testes de referência são

muito bons. Portanto, em termos de qualidade visual, qualidade de movimento e consistência, em média, o Scope supera até mesmo alguns geradores de jogos recentes, como Matrix Game 3 ou Hunyan World 5. Se você rolar até o topo da página, verá que o código já foi liberado. Então, se você clicar neste botão de código aqui, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isso é baseado em 1 2.2 2. E o

tamanho total disso é de cerca de 30 GB. Portanto, você precisará de uma placa de vídeo de última geração para executar isso. O mais incrível é que eles também disponibilizaram o conjunto de dados. Então, isso contém quase 70.000 clipes de diferentes jogos com 10 sinais de controle diferentes. Um

conjunto de dados extremamente valioso se você quiser gerar seu próprio modelo de videogame. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Os agentes de IA estão por toda parte atualmente, mas, honestamente, a maioria das pessoas ainda não entende realmente o que eles são ou quais ferramentas valem a pena usar. Bem, este guia chamado " Your AI agents cheat sheet" da HubSpot é uma ótima maneira de você entender todo o panorama dos agentes de IA. Este artigo analisa as principais ferramentas de agentes de IA disponíveis atualmente, para quem cada uma delas é destinada, quais são seus principais benefícios e os melhores casos de uso para começar. O que eu realmente gosto é que

não explica a ferramenta apenas em termos abstratos. Ele oferece fluxos de trabalho práticos e instruções que você pode literalmente copiar e colar imediatamente. Por exemplo, explica a diferença entre IA normal e agentes de IA reais. Além disso, o guia detalha os quatro elementos essenciais que definem um verdadeiro agente de IA: planejamento, uso de ferramentas, autonomia e autocorreção. Em seguida, analisa sete das maiores plataformas de agentes de IA da atualidade. E aqui está a parte útil.

Para cada ferramenta, explica-se para quem ela é mais indicada. Ele oferece alguns casos de uso em tempo real e sugestões iniciais que você pode usar imediatamente. Inclui também uma seção completa de comparação, mostrando o tempo de configuração, o nível de habilidade e o preço de todas as sete ferramentas lado a lado, o que torna todo o universo dos agentes de IA muito menos confuso. Então, se você tem ouvido todo mundo falar sobre agentes de IA, mas não tem muita certeza de por onde começar, esta é uma das melhores visões gerais para iniciantes que já vi. Você pode acessá-lo gratuitamente usando o link na descrição abaixo. Este

recurso foi criado pela HubSpot, patrocinadora deste vídeo. Além disso, esta semana temos uma IA muito útil chamada Fizz X Omni. Isso resolve um problema realmente importante na geração 3D. Assim, essa IA consegue criar objetos que não apenas têm boa aparência, mas também funcionam de fato dentro de simulações físicas. Em vez de simplesmente gerar um carro como um modelo 3D único e estático , isso permite criar ativos prontos para simulação. Isso significa que o

objeto possui geometria, escala, propriedades do material e até mesmo compreensão de movimento. Assim, neste exemplo, você pode ver que as rodas se movem enquanto você arrasta o carro. Ou aqui está outro exemplo onde você pode ver que este objeto tem juntas precisas no lugar certo. Isso pode ser movido de forma muito realista. Ou aqui está mais um exemplo. O interessante é que a maioria dos

geradores 3D se concentra na aparência ou funciona bem apenas com um tipo de objeto, como objetos rígidos. Mas o Physex Omni tenta unificar tudo isso em uma única estrutura. E se você comparar este novo PhysX Omni, que está em vermelho, com outros modelos concorrentes como o Articulate Anything ou o PhysX Gen, PhysX Anything, que eu já mencionei no meu canal, você pode ver que o PhysX Omni, em média, tem um desempenho melhor em todos esses diferentes testes de benchmark. Possui a maior área de superfície neste gráfico. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Se você

rolar até o topo da página e clicar neste botão de código aqui, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também disponibilizaram o script de treinamento e o conjunto de dados correspondente . Portanto, este é completamente de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos um novo benchmark para agentes de codificação chamado Deepswe. E a

ideia central é muito simples. Os padrões de teste de programação atuais estão ficando muito fáceis de manipular. Está muito saturado e muito contaminado. Mas o Deep Suite tenta medir se os agentes de IA conseguem lidar com tarefas reais de engenharia de software, e não apenas resolver problemas públicos do GitHub que a IA já possa ter visto durante o treinamento. Essas tarefas foram escritas do zero, estão distribuídas em 91 repositórios de código aberto ativos e abrangem diferentes linguagens, como Typescript, Go, Python, JavaScript e Rust. Os comandos são

intencionalmente curtos e realistas, exatamente como um desenvolvedor faria ao interagir com um agente. Assim, em vez de fornecer ao modelo uma lista de verificação enorme, ele poderia receber uma solicitação concisa. Então, ele precisa realizar o trabalho de forma autônoma. Explore o repositório, descubra onde a alteração se encaixa, implemente-a e certifique-se de que ela não quebre nada. O que torna este benchmark excepcional é a dimensão da tarefa.

Aqui você pode ver que os prompts do Deep Sweep são, na verdade, mais curtos do que os do Sweepbench, que são os benchmarks de codificação padrão atuais . Mas as soluções de referência exigem muito mais trabalho. É necessário escrever muito mais linhas de código e também editar muito mais arquivos. Este benchmark também utiliza verificadores comportamentais escritos manualmente , o que significa que ele verifica se o software final se comporta corretamente, e não se o modelo apenas copiou uma implementação específica. E os resultados foram bastante interessantes. O GPT 5.5 obteve

a pontuação mais alta, seguido pelos modelos Claude, depois pelo Gemini 3.5 Flash, e, por fim, os modelos de código aberto como Kimmy K 2.6 e GLM tiveram pontuações muito piores, o que é bastante interessante. Resumindo, o Deep Suite está tentando responder à pergunta que realmente interessa aos desenvolvedores. Será que esse agente consegue sobreviver a uma tarefa de programação complexa e realista que exige várias etapas ou o trabalho com vários arquivos? Será que consegue

realmente explorar a base de código, tomar as decisões corretas, editar o código de forma confiável e sem quebrar o restante da base de código? Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Anthropic lança seu modelo mais recente, o Opus 4.8. E é possível ver, de forma geral, pelo menos de acordo com os benchmarks autodeclarados, que ele não só é melhor que o Opus 4.7, como também melhor

que o modelo principal da OpenAI, o GPT 5.5, em termos de codificação de agentes, raciocínio, uso de computadores, conhecimento e análise financeira. Embora, em termos de codificação terminal agentiva, o GPT 5.5 ainda seja o líder. Aqui se afirma que uma das melhorias mais notáveis ​​no Opus 4.8

é a sua honestidade. Este modelo tem maior probabilidade de sinalizar incertezas sobre seu funcionamento e menor probabilidade de fazer afirmações sem fundamento . Assim, em vez de simplesmente ter alucinações e parecer confiante em algo que desconhece, é mais provável que diga simplesmente que não sabe. O Opus 4.8 tem quatro vezes menos probabilidade de permitir falhas em seu código sem que sejam detectadas. Além disso,

irá neutralizar planos ruins ou fracos e permanecer confiável durante fluxos de trabalho com agentes. Agora, se você observar essa classificação independente feita por análise artificial, verá que o Opus 4.8 Max está em primeiro lugar, mas apenas um ponto acima do GPT 5.5 da OpenAI. Então, não é como uma liderança insana. E observe também que o

modelo de código aberto mais bem avaliado atualmente, o Kimik 2.6, não está muito atrás. Agora, se você observar o preço, verá que, surpreendentemente, o Opus 4.8 é um pouco mais barato que o GPT 5.5. Agora, contrariando suas

alegações de serem honestos e mais confiáveis, se você observar esse índice de precisão da Omniscience, que mede a proporção de perguntas respondidas corretamente em relação ao total de perguntas, verá que o Opus 4.8 Max não é, na verdade, o mais preciso. O GPT 5.5 e, surpreendentemente, o Gemini 3.1 Pro, assim como o Gemini Flash, apresentam um desempenho ainda melhor. Agora,

em termos de taxa de alucinações, o Opus 4.8 8 apresenta o mesmo nível de alucinações que seu antecessor, o 4.7, mas ainda não tão baixo quanto alguns modelos abertos como o GLM miniax e o Mimo da Xiaomi. E se você olhar para esta tabela de classificação chamada LiveBench da Abacus AI, poderá ver que o Opus 4.8 não está no topo. O GPT 5.5 continua sendo o

número um, seguido pelo Gemini 3.1 Pro. Como você pode ver, o Opus 4.8 é ligeiramente melhor em termos de raciocínio, mas não é tão bom em termos de programação ou matemática, análise de dados, linguagem ou seguimento de instruções. Portanto, dependendo da tabela de classificação que você consultar , os resultados são variados. Opus 4.8 não é

muito melhor que GPT 5.5. Enfim, vou continuar testando mais um pouco e, se valer a pena, farei um vídeo de análise completo sobre isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides, a Astrobot apresenta seu robô T1 para uso doméstico, que é surpreendentemente barato. Aqui você pode ver como ele

ajuda na cozinha. Também pode ajudar a colocar roupas na máquina de lavar, a ligá-la e, posteriormente, retirar as roupas e até mesmo passá-las a ferro em uma tábua de passar. Ele também pode funcionar como um barman, caso você precise, ou ajudar a brincar com seus filhos e realizar tarefas em um ambiente de laboratório. Isso também pode te ajudar a trabalhar em ambientes industriais e de armazém, como você pode ver aqui. Assim, ele pode usar uma variedade de ferramentas diferentes e manipular uma variedade de objetos diferentes. O que eu acho

mais impressionante é o preço. Há rumores de que o preço gira em torno de apenas US $ 13.000, um valor bastante acessível para um robô humanoide que potencialmente pode ajudar em diversas tarefas domésticas. No entanto, é importante notar que este produto possui uma base com rodas, portanto não se move sobre duas pernas e provavelmente terá dificuldades para subir e descer escadas. Portanto, isso se limita a rolar apenas em superfícies planas. Mas, ainda assim, é um

modelo bem simpático e competente que vale a pena ficar de olho. Em outras notícias sobre robôs humanoides, temos também esta demonstração do robô Athena Zero, do Instituto Rye. Aqui você pode ver que ele aprendeu a lidar com padrões complexos e afirmam que aprendeu tudo isso em menos de 10 minutos de interação no mundo real. Como você pode ver pela etiqueta no canto inferior esquerdo, na verdade, ele alterna entre cinco estilos diferentes de malabarismo. Isso exige que a IA reconfigure completamente seus padrões em tempo real. A transição direta

de um padrão para o seguinte demonstra que o robô é altamente adaptável e flexível, em vez de simplesmente memorizar um único roteiro rígido sobre como fazer malabarismos. Na verdade, isso é bastante difícil para robôs humanoides conseguirem realizar. O malabarismo é um marco clássico porque exige uma combinação perfeita de software e hardware de alta velocidade, além de computação espacial e coordenação em tempo real . Todos esses elementos precisam funcionar em sincronia para que seja possível fazer malabarismos com três bolas ao mesmo tempo. O robô precisa rastrear todos os três alvos móveis. E o

software precisa prever a trajetória parabólica de cada bola em tempo real, ajustando-se instantaneamente a pequenas variações, por exemplo, decorrentes de lançamentos imperfeitos. E o fato de não se limitar a uma única variação de malabarismo, mas sim a cinco estilos diferentes, torna tudo ainda mais impressionante. Além disso, esta semana, a Stefun lança seu modelo mais recente, o Step 3.7 Flash. Este é um modelo altamente eficiente, desenvolvido para agentes do mundo real. Em outras

palavras, o modelo não está apenas tentando responder a perguntas. Ele foi projetado para analisar imagens, ler interfaces, pesquisar na web, trabalhar com ferramentas de escritório e manter a coerência por longos períodos. Este sistema é multimodal, portanto, a entrada pode ser texto, imagens, documentos, gráficos, interfaces de produtos e outros tipos de conteúdo. Assim, você pode usá-lo para analisar imagens ou automatizar alguns fluxos de trabalho no seu navegador. E consegue lidar com isso muito bem. O que

torna isso interessante é que este é um modelo flash. Supõe-se que seja eficiente, mas suficientemente robusto para o trabalho de agente. Aqui estão alguns parâmetros de referência para sua consulta. Como podem ver, este modelo supera até mesmo outros modelos de flash abertos e fechados , e está se aproximando muito do desempenho do GPT 5.5 e do Opus 4.7 em termos de SweetBench Pro. Além disso,

em termos de processamento multimodal e tarefas gerais de agentes, também apresenta excelente desempenho e conhecimento. O mais incrível é que eles disponibilizaram isso como código aberto. Então, lá em cima, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente no seu computador. Mesmo sendo apenas um modelo em flash, ainda assim é bastante significativo por ser um modelo unificado multimodal. Assim, o tamanho total é de aproximadamente 400 GB. Você precisará de um DJX Spark

ou de várias GPUs para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos outro gerador de modelos 3D chamado Cube Part. E isso também é muito poderoso. Isso pode gerar um objeto a partir de um texto fornecido, mas decompô-lo em várias partes com base no que você especificar. Por

exemplo, um carro precisa de rodas, carroceria, portas e talvez um volante. Um robô precisa de braços, pernas e um tronco. A grande vantagem do QART é que ele consegue segmentar tudo para você. Assim, o resultado é um conjunto de malhas 3D separadas, uma para cada parte, que podem ser montadas em um objeto coerente. Isso permite que você conecte esse objeto imediatamente a um jogo ou simulação virtual, e tudo funciona perfeitamente, sem necessidade de configuração adicional . Isso pode se mover

e ser animado de forma realista. Aqui está outro exemplo. Internamente, a Cube Part utiliza um processo de duas etapas. Primeiro, ele gera a forma geral. Em seguida, decompõe essa forma em malhas de nível de partes usando um transformador de difusão com atenção entre partes, o que basicamente permite que todas as partes se comuniquem para que o objeto final ainda se encaixe bem. O bom disso é que é

super flexível. Você pode decidir o número de peças. Por exemplo, você pode configurá-lo para gerar esse objeto com duas, quatro ou oito partes, dependendo do que você deseja segmentar. E se compararmos isso com outros geradores de modelos 3D com partes separadas, essa nova parte em forma de cubo tem um desempenho muito melhor. Isso produz contornos mais nítidos e também uma fidelidade geométrica maior. O mais incrível é que

eles já lançaram isso. Então, lá em cima, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que é bem pequeno. O tamanho total de tudo é inferior a 10 GB. Portanto, isso deve ser compatível com a maioria das GPUs de consumo. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, o Google apresentou algo chamado caracteres ocos reacendíveis. Este é um método para capturar uma pessoa em movimento e, em seguida, inserir essa pessoa inteira em uma nova cena com iluminação realista. Por exemplo, você pode capturar essa mulher se movimentando com várias câmeras e, em seguida, criar um avatar de corpo inteiro dela, que você pode então colocar em diferentes ambientes. Você pode alterar a temperatura da cor, o brilho e também o ângulo da iluminação, e o avatar deverá ser capaz de se integrar de forma muito realista a qualquer ambiente.

Aqui está outro exemplo onde esta é a entrada. Você precisa de quatro câmeras capturando essa pessoa em movimento e, posteriormente, pode inserir essa pessoa em qualquer ambiente com diferentes condições de iluminação. Atualmente, a mensagem indica que o código estará disponível em breve. Eles ainda não divulgaram nada, então não vou perder muito tempo com isso. Se você tiver interesse em saber mais, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos um

projeto chamado modelos de linguagem de autoaperfeiçoamento com busca evolutiva birrecional, ou simplesmente "abelhas". Agora, essa parte de autoaperfeiçoamento é um pouco enganosa, mas esse mecanismo de busca evolutiva é bastante interessante. Então, funciona assim. Em vez de pedir a um modelo que continue a testar respostas até encontrar uma que funcione, as abelhas ajudam-no a pesquisar de forma mais inteligente em ambas as direções. Por um lado, realiza uma busca progressiva, onde o modelo tenta construir possíveis soluções passo a passo. Mas,

em vez de seguir apenas o caminho mais provável, também pode misturar e recombinar tentativas parciais, quase como na evolução. Assim, pode descobrir soluções que uma implementação única normal provavelmente não conseguiria. Por outro lado, também realiza uma busca reversa, onde o objetivo original é dividido em subobjetivos menores. Pense nisso como resolver um quebra-cabeça difícil, construindo possíveis respostas de baixo para cima e decompondo a resposta final em pistas menores de cima para baixo. Isso é importante porque muitos dos métodos atuais de aprimoramento de modelos dependem de feedback esparso. Em outras palavras, o modelo apenas

verifica se a resposta final está correta ou incorreta. Mas esse mecanismo evolutivo fornece ao modelo uma orientação mais útil ao longo do processo. E em experimentos, demonstra ganhos reais em tarefas desafiadoras de pós-treinamento, onde outros métodos não conseguiram apresentar melhorias. Também apresentou melhor desempenho em benchmarks de resolução de problemas abertos. No canto superior direito, eles divulgaram o código para isso. E aqui estão as

instruções de como você mesmo pode executar isso . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos uma nova estrutura de agentes para automatizar a pesquisa científica. O engraçado é que esta semana eu já publiquei um vídeo completo sobre outros dois agentes de IA que automatizaram descobertas científicas. Ambos os artigos foram publicados na revista Nature e ambos apresentaram avanços médicos genuínos, como novos tratamentos para câncer, perda de visão, fibrose hepática e muito mais. Aliás, veja este vídeo se

quiser saber mais. Mas, por coincidência, um dia depois da publicação do meu vídeo, surgiu outra estrutura agentiva. Este é, portanto, um novo sistema de pesquisa em que os agentes de IA não executam apenas um experimento por vez. Eles se organizam em equipes de pesquisa. Eles exploram diferentes ideias científicas em paralelo e continuam aprimorando-as ao longo de longos períodos. Então, esse sistema

funciona como uma espécie de pequeno laboratório de pesquisa descentralizado. Cada agente pode ler o estado atual do projeto, ver quais experimentos já funcionaram ou falharam e ajudar a testar novas ideias. E esse é, na verdade, um dos maiores problemas da automatização da pesquisa: a ciência real é complexa e confusa. Geralmente você não sabe a direção certa com antecedência. Algumas ideias começam bem e depois esbarram em um obstáculo. Outras ideias parecem

enfadonhas à primeira vista, mas de repente tornam-se úteis. Portanto, o importante não é apenas gerar hipóteses. É a capacidade de organizar todo esse caos e acompanhar seu progresso. Assim, o Autoscientist possui um estado compartilhado que todos os agentes podem ver, incluindo a melhor solução atual, o registro de experimentos, um fórum de discussão e também registros de becos sem saída, que são basicamente registros de ideias que não funcionaram. Assim, o sistema não fica perdendo tempo com isso. Cada agente repete o

mesmo ciclo simples várias vezes. Ele lê o estado compartilhado, decide o que fazer em seguida, executa a ação e grava os resultados de volta. Alguns agentes agem como analistas, lendo experimentos anteriores e discussões em fóruns, anotando hipóteses e acompanhando todos os becos sem saída . Outros agentes atuam como experimentadores, propondo um experimento, aplicando a alteração no código ou treinando e avaliando-o, e então reportando os resultados ao estado compartilhado. Então pense nisso como um grupo de pesquisadores trabalhando juntos.

E os resultados são bastante expressivos. Assim, neste teste de aprendizado de máquina biomédico, que inclui 24 tarefas de aprendizado de máquina biomédico em áreas como imagem, descoberta de medicamentos, engenharia de proteínas e muito mais, o AutoScientist conseguiu superar outras estruturas de aprendizado de máquina baseadas em agentes. Se você rolar para cima, verá que eles já liberaram o código. Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará as instruções sobre como configurar e executar o programa no seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Mas a Nvidia ainda não terminou de preparar o que queria

. Eles também revelaram outro projeto esta semana chamado Gamma World. Isso pode essencialmente gerar simulações de múltiplos agentes jogando o mesmo jogo ao mesmo tempo. E isso é um grande passo, porque a maioria dos modelos de mundos interativos são projetados em torno de um jogador ou um ponto de vista controlável. Mas Gamma World foi desenvolvido para cenas onde vários jogadores ou robôs se movem ao mesmo tempo, todos afetando o mesmo ambiente compartilhado. A parte difícil é manter

cada agente independente, garantindo ao mesmo tempo a consistência de todo o conjunto. Cada agente precisa de sua própria identidade e controle, e o modelo não pode ruir quando o número de agentes muda. Assim, o Gamma World lida com isso usando algo chamado codificação de agente rotativo simplex, que é basicamente uma maneira de dar a cada agente um sinal distinto sem limitar o sistema a um número fixo de jogadores. Especificamente em termos de especificações, este dispositivo pode gerar vídeos em tempo real a 24 quadros por segundo e pode suportar de dois a quatro jogadores. Aqui estão alguns exemplos de simulações com dois jogadores.

E aqui estão alguns exemplos do mesmo ambiente, mas com quatro jogadores. Agora, no topo da página, eles lançaram um repositório no GitHub e aqui diz que o código para isso estará disponível em breve, assim como os scripts de treinamento e a ferramenta de preparação do conjunto de dados . Pelo que parece, eles estão planejando tornar isso totalmente de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos uma IA muito interessante chamada Pantheon 360. Trata-se de um

modelo de geração de vídeo em 360° para a construção de gêmeos digitais. Assim, este sistema utiliza várias imagens de 360° mais o trajeto da câmera, e consegue gerar um vídeo panorâmico de alta qualidade que se mantém consistente à medida que a câmera se move pela cena. Isso é importante porque os geradores de vídeo normais só enxergam um campo de visão estreito. Portanto, não é possível gerar um vídeo panorâmico 3D completo apenas a partir de um modelo de vídeo comum. A IA também precisa unir muitas visões parciais, e as coisas podem divergir ou se tornar inconsistentes. Mas o que o Pantheon 360 faz é

pegar essas imagens de 360° e reconstruir um modelo de nuvem de pontos em 3D. Então, pense nisso como uma reconstrução geométrica aproximada da cena, que é usada para manter o vídeo estável e ancorado enquanto a câmera se move pelo trajeto. Portanto, isso é especialmente importante para a criação de gêmeos digitais, treinamento de robôs ou direção autônoma. Basicamente, qualquer situação em que você queira que a cena permaneça consistente o tempo todo. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que está escrito que o código estará disponível em breve. Então, parece que eles estão

planejando tornar isso de código aberto, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos um novo gerador de imagens que pode ser executado localmente e offline, diretamente no seu celular. Então, isso se chama imagem de Bonsai e aqui estão alguns exemplos de gerações para sua referência. Agora eles lançaram duas variantes diferentes. Existe uma variante de um bit e

uma variante rotativa. O modelo de um bit utiliza dois valores possíveis para os pesos do transformador, enquanto o modelo rotativo utiliza três valores possíveis, o que lhe confere um pouco mais de flexibilidade e melhor qualidade de imagem. Ambos foram projetados para serem executados localmente em um iPhone ou dispositivos similares de consumo. É importante mencionar que este é, na verdade, apenas o Flux 2 Klein. Portanto, não é como se eles tivessem criado um novo modelo de imagem do zero.

No entanto, eles pegaram o Flux 2 Klein, que originalmente tinha quase 8 GB, e o comprimiram para cerca de 1 GB. Assim, eles reduziram significativamente a memória e o poder computacional necessários para executar um dos melhores modelos de imagem de código aberto disponíveis. Aqui está um exemplo da imagem Bonsai em ação em um iPhone 17 Pro Max. E aqui eles afirmam que pode gerar uma imagem de 512 x 512 em apenas 9,4 segundos. Portanto, se você estiver interessado em executar um gerador de imagens offline apenas no seu iPhone, esta pode ser uma boa opção para você. Na barra lateral direita,

eles disponibilizaram um link do GitHub que contém todas as instruções sobre como executar o programa. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, temos um modelo pequeno, mas surpreendentemente capaz, desenvolvido para implantação local, especialmente para dispositivos menores. Portanto, este modelo é chamado de mini CPM51B pela OpenBM. E este é apenas um minúsculo modelo denso com 1 bilhão de parâmetros . Mas se você comparar isso com

modelos de tamanho semelhante, observe o quão eficiente este é. Assim, em todos os quesitos avaliados, como conhecimento geral, programação, matemática, raciocínio lógico e uso de agentes, ele supera os concorrentes. O mais ridículo é que isso tem apenas 2 gigabytes. Assim, você pode executar isso na maioria dos laptops ou até mesmo em um celular. Nesta página, você encontrará todas as instruções sobre como configurar isso localmente por meio de todas essas plataformas diferentes. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos um novo método para criar imagens de alta resolução. Isso se chama Sega, e aqui estão alguns exemplos de suas gerações. Você pode criar imagens com resolução realmente alta. Por exemplo, esta aqui tem resolução superior a 4K e esta outra também é uma imagem em 4K.

Tudo é extremamente detalhado e nítido. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Observe as gotas de água e a nitidez dos bigodes. Isso é muito bom. E aqui está outro resultado para sua referência. Novamente, uma

imagem muito detalhada, mesmo com zoom máximo. E é difícil encontrar erros ou falhas nela. Muito impressionante. Agora, isso não significa necessariamente usar o Flux como modelo base. Isso também é compatível com Quen.

Aqui está um exemplo usando a imagem Quen. E, novamente, se você ampliar os detalhes dos prédios e de tudo o mais na cena, verá que é realmente muito nítido e preciso. E veja só a resolução disso. Isso equivale a cerca de 6.144 pixels de cada lado. Uma imagem gigantesca.

E se você comparar isso com outros upscalers como o DYP, que eu já abordei no meu canal, vai notar que o Sega é muito mais consistente e menos propenso a erros. Atualmente, este é um dos melhores métodos para gerar imagens de alta qualidade. Se você rolar para cima, verá que eles liberaram o código para isso. Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar este código, seja para a imagem Flux One ou para a imagem Quinn. Note que não há indicação se eles também irão implementar isso no Flux 2 ou na imagem Z. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos o Pixel Relights. Como o nome indica, este é um novo sistema de reiluminação de imagem que permite tirar uma única foto e controlar a iluminação da maneira que você quiser. Por exemplo, se esta for minha foto original, posso simplesmente arrastar o cursor para alterar a luz de qualquer ângulo. É capaz de detectar tudo na cena, incluindo mesas e cadeiras, e iluminar tudo de forma realista. Agora,

em vez de apenas uma lanterna, também posso transformá-la em um holofote para tornar a luz mais forte e concentrada. E aqui está o meu resultado. Ou aqui está outro exemplo. Novamente, uma cena muito confusa com uma infinidade de objetos diferentes, mas o programa consegue entender a localização de tudo, mesmo sendo apenas uma imagem 2D, e iluminar tudo de acordo com a posição do cursor. Aqui está outro exemplo.

Portanto, trata-se de uma ferramenta de alto desempenho, capaz de entender a localização dos elementos na cena e reiluminar tudo de acordo. Funciona assim. Basicamente, o programa recebe sua imagem como entrada e, em seguida, estima uma compreensão 3D aproximada da cena. Essa cena 3D é então inserida no Blender, onde o usuário pode reiluminar a cena, e o programa usa essa iluminação como referência para criar a previsão final de iluminação. Agora, no topo da página, eles divulgaram o código para isso. Então, se você

clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita? E qual ferramenta você está

mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo!