---
video_title: "Claude Fable 5 is here!"
video_id: GUEE9OA4keo
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUEE9OA4keo
video_date: 2026-06-11T03:30:58+00:00
video_description: |
  Claude Mythos 5 / Fable 5 review. Fable 5 vs GPT 5.5. #ai #aitools #ainews #llm #singularity #aiagent #agi
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access the free Claude Code for Marketing Guide https://clickhubspot.com/20bb67 
  
  0:00 Claude Fable 5 intro
  0:26 Find the frog
  2:00 Ray tracing
  5:48 Earth simulation
  8:17 Hubspot
  9:30 3D reconstruction
  11:07 Music composition
  14:00 Mecha shooter
  16:40 Chemistry course
  19:02 Classifying cancer
  20:49 Benchmarks
  24:30 Specs and nerfing
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A Anthropic acaba de lançar seu mais recente e melhor modelo, Claude Fable 5. E acredite , ele é ainda mais poderoso do que o modelo de prévia do Mythos, que eles haviam dito anteriormente ser muito perigoso para ser lançado. Neste vídeo, vou abordar todos os recursos impressionantes de Fable 5, além de suas limitações, especificações, preço, benchmarks e como ele se compara aos outros modelos líderes do mercado. Vamos começar logo . Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Em vez de apenas

falarmos sobre benchmarks, vamos começar com um teste realmente desafiador que nenhum modelo de IA conseguiu acertar até agora. Vou mostrar essa imagem para o Claude. Há um sapo escondido em algum lugar nesta imagem. Se você não quer que eu revele a resposta, fique à vontade para pausar agora mesmo e procurar o sapo primeiro. Muito bem, então vou colocar aqui e depois pedir para encontrar e circular o sapo que está escondido nesta foto. Vou

definir o nível de dificuldade para Fable 5 no máximo e depois clicar em executar. Sabe, não seria engraçado se eu estivesse só brincando e não tivesse nenhum sapo nessa imagem, mas vocês estivessem olhando para ela tentando encontrar o sapo? Mas não, na verdade há um sapo nessa imagem. Muito bem, deixe-me explicar melhor o processo de raciocínio para que você possa ver como ele fez isso. Na verdade, o programa está dando zoom em diferentes quadrantes para localizar o sapo. Então, primeiro divide a

imagem em diferentes seções e depois inspeciona cada região. Em seguida, detectou um sapo marrom exatamente nessas coordenadas e desenhou um círculo vermelho ao redor do sapo. É basicamente isso. Então, se ampliarmos isso, você poderá ver que, de fato, circulou o sapo corretamente. Ó meu Deus. Deixe-me ampliar

esta imagem para que você possa ver que o sapo está mesmo aqui. Aqui está a sua cabeça e aqui estão as suas patas traseiras. Este é o primeiro modelo de sempre a realmente acertar nesta instrução. Então, parece que preciso tirar uma foto ainda mais difícil para o próximo modelo. O ponto forte do Claude Fable e até mesmo dos melhores modelos da Opus não é apenas conseguir responder a perguntas simples na interface do Claude, mas sim o fato de serem projetados para executar com excelência a programação agentiva. Então,

em vez de usar o chat normal do Claude, vou usar o código Claude. Então, este é o aplicativo Claude Code para desktop, que você pode baixar gratuitamente, e vamos experimentar este comando. "Desenvolva uma simulação de traçado de raios com uma esfera, um cubo e uma pirâmide. O ambiente é um céu azul com um chão quadriculado. Adicione parâmetros ajustáveis, como posição, refletividade, rugosidade, transparência e outras propriedades de materiais para cada forma. Coloque tudo em um

arquivo HTML independente, mas a parte mais importante é esta: não use 3.js ou outras bibliotecas externas." É necessário que o programador crie toda essa simulação de traçado de raios do zero. Isso testa sua compreensão fundamental da física e da iluminação. Vou configurar isso para " fábula alta" e depois pressionar Enter para ver o que acontece. Certo, então, em uma única

tentativa, já consegui uma simulação com uma aparência bastante decente, mas estava um pouco lenta, então aprimorei o processo. "Funciona bem, mas há alguma latência. É possível tornar isso ainda mais eficiente em um navegador da web?" E então continuou adicionando mais algumas otimizações de latência, e é isso. Com apenas duas perguntas, foi isso que conseguimos. Vou

abrir isso em um novo navegador e vamos testar. Então, sim, eu consigo arrastar a simulação, e há uma latência de apenas alguns milissegundos antes que ela seja renderizada por completo. Vamos brincar primeiro com a esfera. Vamos arrastar esses controles deslizantes de posição. Muito bem, então esses controles deslizantes de posição funcionam. Vamos também mudar

a cor para branco. O raio também funciona, muito bem. Vamos alterar a refletividade para refletividade total e, como você pode ver, agora está super refletivo, então funciona. Vamos alterar a rugosidade. Isso também funciona, muito bom. Vamos reduzir a rugosidade de volta

a zero, aumentar a transparência até o valor um e reduzir a refletividade a zero. Agora, tudo está completamente transparente. Muito legal. E então, vamos também alterar o IOR, que faz isso. Portanto, todas essas configurações funcionam. Muito

legal. Em seguida, vamos passar para o cubo. Então, deixe-me também ajustar a posição do cubo. Então, essas configurações funcionam. Na verdade, o que vou fazer é definir a esfera como extremamente reflexiva, para que possamos ver o reflexo do cubo dentro da esfera e garantir que os reflexos também estejam corretos. Tudo bem. Então, vamos definir

a cor do cubo para vermelho, por exemplo. E como você pode ver, o reflexo do cubo na esfera também muda para vermelho. Vamos também aumentar a refletividade. Portanto, a refletividade funciona. Vamos aumentar a rugosidade. A

rugosidade também funciona. E vamos definir a cor deste cubo como branco, na verdade. E então, vamos também brincar com as configurações de transparência e IOR. Então, isso também funciona. Muito legal. E como você pode ver, as alterações

também são aplicadas ao reflexo na esfera. Então, tudo funciona. Teste final: vamos também garantir que a pirâmide funciona. Então podemos alterar algo como a largura da base. Muito bom, tanto a altura quanto a rotação. E todos os

reflexos dentro das formas também funcionam. Muito legal. E, por fim, em relação ao meio ambiente, vejamos o que isso acarreta. Existem também várias configurações diferentes, por exemplo, alterar a posição do sol. Muito legal. Além disso, o

tamanho do damas. Uau. E também, o reflexo do solo. Então, quer dizer, essa simulação foi um sucesso absoluto. E bastou apenas uma ou duas instruções. Note

que aqui, após cada rodada, o programa também verifica automaticamente as correções e testa no navegador para garantir que tudo funcione corretamente. E se detectar algum problema, também corrigirá esses erros. Portanto, isso é incrivelmente robusto. No entanto, tende a consumir muito mais tokens porque verifica tudo automaticamente. Muito bem, isso foi fácil demais. Então, em seguida, vamos tentar isto.

Construa uma réplica digital 3D totalmente interativa da Terra com os seguintes recursos. Permitir que os usuários façam zoom de forma contínua, desde o espaço sideral até as ruas individuais da cidade. Ora, o GPT-5.5 já consegue fazer isso, então não é lá muito impressionante. Aqui estão algumas funcionalidades ainda mais desafiadoras . Ao passar o cursor sobre um país,

o contorno do país deve ser destacado e uma janela pop-up deve exibir estatísticas como área, população e PIB. Tudo bem. Além disso, precisamos adicionar mais recursos para testá-lo ao máximo , então vamos incluir também opções para ativar/desativar a cobertura de nuvens atmosféricas , o tráfego aéreo e o ciclo dia/noite . O modo noturno deve mostrar as luzes da cidade. Utilize recursos e camadas disponíveis publicamente, se necessário. Certifique-se de que ele carregue

corretamente em um navegador web comum. Vamos executar. Muito bem, é basicamente isso. Com apenas uma pergunta, eu realmente não precisei dar mais nenhuma dica. Eis o que recebemos. Agora, deixe-me abrir

isso em tela cheia. Perfeito. Agora, se passarmos o cursor sobre qualquer país, podemos ver o contorno do país destacado, além de várias estatísticas como população, área, PIB, etc. E aqui está outro exemplo. Todos eles funcionam perfeitamente assim que são instalados.

Muito legal. Agora, vou desativar as fronteiras dos países e, em seguida, ativar a cobertura de nuvens para ver o que acontece. Como você pode ver, isso aumentou a cobertura de nuvens em nosso planeta Terra. Em seguida, vamos adicionar também o tráfego aéreo e ver o que acontece. Uau, isso é muito legal. Então,

repare que é como adicionar esses rastros de voo por todo o planeta. E então, vamos ativar também os rótulos dos locais, para que você possa ver os nomes de todos esses países diferentes e de onde vêm os voos. Assim, consegue identificar todos os países com precisão. Muito bem, em seguida, deixe-me desativar o tráfego aéreo e inserir rótulos e, então, para este terminador dia-noite, se eu ativar isso, ele basicamente divide a Terra em dia e noite. Ou, se eu desativar isso e ativar o modo noturno, então a Terra inteira entra em modo noturno. E você pode dar zoom e

até ver as luzes da cidade. Muito bem, agora vamos dar um zoom bem grande em algum lugar como Tóquio, eu acho. E de fato, isso me permite dar um zoom bem grande, como nesta vista da rua da cidade . Muito legal. Assim, com apenas um comando, é capaz de gerar essa réplica digital super realista da Terra, com cobertura de nuvens, tráfego aéreo, alternância entre dia e noite, e até mesmo estatísticas e rótulos de países. É incrivelmente complicado

construir isso em apenas um comando, mas Fable conseguiu fazer isso com maestria. Muito impressionante. Você provavelmente já ouviu falar de como as ferramentas de IA estão transformando o marketing, mas se não tem certeza de como usá-las na prática para criar campanhas reais sem contratar desenvolvedores, este e-book é para você. Confira o livro "Master Claude Code for Marketing: Four Workflows Plus 12 Prompts to Ship Campaigns Fast" da HubSpot. Este pacote inclui quatro fluxos de trabalho que são como um código de atalho para criar e implementar campanhas de marketing completas a partir do seu terminal. Você

aprenderá como conduzir pesquisas, criar posicionamentos diferenciados, desenvolver materiais de atração de leads interativos e implementar páginas de destino, tudo isso sem escrever uma única linha de código. Você recebe 12 sugestões prontas para uso que o ajudarão a desbloquear todo o potencial do Claude Code para tarefas de marketing, desde pesquisar concorrentes até escrever sequências de e-mails que realmente convertem. Use-os para eliminar as suposições e obter resultados de alta qualidade mais rapidamente. Meu favorito é este fluxo de trabalho de criação de páginas de destino em uma única etapa. Este tutorial mostra como ir do posicionamento à implementação completa de uma landing page em uma única sessão, com design diferenciado, responsividade para dispositivos móveis e caminhos de conversão claros . Você pode acessar tudo isso

gratuitamente usando o link na descrição abaixo. Este recurso foi criado pela HubSpot, patrocinadora deste vídeo. Muito bem, agora vamos ver o quão bom ele é em reconstruir uma cena 3D a partir de uma imagem de referência. Então, vou inserir esta imagem, que é realmente complexa, com muitas mesas de escritório, objetos e pessoas. Nenhum dos outros modelos de ponta disponíveis no mercado conseguiria codificar isso tão bem.

Vou inserir isso no Claude Code e depois usar essa imagem para criar uma bela cena animada em 3D. Utilize um único arquivo HTML. Muito bem, aqui está o que eu consegui. O programa gerou um código bem interessante, mas as mesas e as escrivaninhas não estavam alinhadas corretamente com a imagem de entrada. Então, escrevi: "Certifique-se de que as mesas, os objetos e as pessoas estejam alinhados exatamente como na imagem de referência." E então

prosseguiu com o código, tentou verificar tudo por conta própria e, aparentemente, também corrigiu alguns erros . E foi isso. Então, usei apenas duas instruções neste caso, e aqui está o resultado. Agora, se você comparar isso com a imagem original, ainda haverá algumas discrepâncias. Então, a mesa de centro com as fileiras de três cadeiras está correta, mas o restante das mesas não está alinhado corretamente com a imagem original. Então, sabe, essa pessoa

não deveria estar aqui. Deveria haver mais mesas. E então decidiu adicionar esse espaço aleatório aqui, o que não está correto. Portanto, não está perfeitamente alinhado com o que eu tenho na imagem original. Portanto, eu diria que esta geração é um fracasso. No entanto, se compararmos isso com

a geração do GPT-5.5, o resultado parece muito melhor e mais coerente. No caso do GPT-5.5, há muitas partes desconectadas, enquanto este da Fable apresenta, no geral, menos erros. A seguir, apresento um dos meus testes clássicos para avaliar sua capacidade de composição musical.

Primeiro, vou configurá-lo para criar uma interface DAW com estes instrumentos: piano, sintetizador, cordas, bateria e baixo. Para cada instrumento, deve haver uma interface de piano roll onde eu possa arrastar e soltar notas na linha do tempo. Cada faixa deve ter ajustes de panorâmica, volume e outras configurações padrão. Adicione botões de reprodução, pausa e outras configurações. Então, vamos clicar em executar primeiro, e com apenas um comando, ele me deu uma DAW totalmente funcional com cinco faixas e todas essas configurações diferentes. E então eu consegui

compor uma música de verdade. Então, por padrão, escrevi uma música expressiva e poderosa de 32 compassos, usando todos os instrumentos, rica em complexidade e capaz de ganhar um Grammy. Inclua automação de efeitos, panorâmica e certifique-se de que tudo esteja bem masterizado. Então vamos abrir isso em um navegador e reproduzir. Muito bem, aqui está nossa música vencedora do Grammy.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Não soou muito impressionante. Quer dizer, é basicamente tocar os mesmos acordes repetidamente com algumas variações ligeiramente diferentes nas notas. Definitivamente não é o suficiente para ganhar um Grammy. E sabe, curiosamente, soa muito semelhante à composição do GPT 5.5 quando a testei com o mesmo comando.

[música]

[música]

[música] Além disso, não incluía automação e panorâmica, embora incluísse alguns efeitos como delay e reverb. Parece que nem tudo está sendo dominado de fato. Então, em termos de composição musical, eu diria que Claude Fable ainda não está em um nível profissional. Muito bem, aqui vai uma divertida. Vamos ver o quão boa a Fable é na criação de videogames. Então, vamos criar um jogo 3D

usando 3.js. Deveria ser um campo de batalha futurista onde eu controlo um guerreiro de Meca e abato ondas de criaturas alienígenas que atacam do céu e da terra. Perspectiva de tiro em terceira pessoa . Utilize recursos 3D disponíveis publicamente . Faça com que pareça incrível, como um

videogame AAA profissional. E com apenas uma pergunta, foi isso que eu consegui. Consigo me movimentar e fazer coisas com todas essas teclas diferentes. Então, eu também posso alternar para o modo de corrida e usar a barra de espaço para pular ou usar os propulsores a jato. Muito legal. Vamos implantar isso e começar a

jogar. Muito bem, você pode ver que tudo funciona. Nossa, tem um bicho-besouro me atacando. E ainda tem esses pássaros no céu que também estão tentando me atacar. Ó meu Deus. Mas tudo

funciona. Tem um design muito bonito. Este é um jogo de tiro em terceira pessoa 3D. Vamos tentar pressionar a barra de espaço e, de fato, consigo meio que voar para cima. Muito legal. E

eventualmente, meu HP chega a zero e é fim de jogo. Então, tudo funciona. Note que inclui até mesmo vários níveis ou ondas, onde a dificuldade aumenta gradativamente. Existem mais inimigos. Por exemplo, eu consegui chegar até a terceira onda. Assim,

com apenas um comando, isso já funciona muito bem. Nem precisei insistir mais. Muito bem, essa é a primeira versão, mas lembre-se que no prompt eu disse para usar recursos 3D disponíveis publicamente. Bem, aqui embaixo a questão é basicamente ser extremamente cauteloso. Então, aqui diz que evitou quaisquer modelos externos de terceiros por enquanto, mas se você quiser, posso substituir por alguns modelos Creative Commons para você usar. Então, escrevi: "Ok,

vamos prosseguir com isso e melhorar ainda mais o design do jogo." Então, em seguida, vamos analisar o jogo revisado. Note que adicionou ainda mais coisas, como o impulso do propulsor com a tecla Q, bem como a melhoria de campo 1 2 3 4, seja lá o que isso signifique. Vamos clicar em "Implantar" e executar. E você perceberá imediatamente como tudo parece muito melhor. Meu Deus, parece que tem uma

aranha me atacando agora. Isso é bastante intenso para apenas uma rodada. Tem vespas por toda parte. Deixe-me simplesmente voar para longe. Então, é isso. Com

apenas um comando adicional, é possível aprimorar ainda mais o design do jogo, adicionando mais ações como propulsores e outras configurações diferentes. Muito legal. Então, se você quer programar um videogame com base na linguagem Vibe Code , Fable é definitivamente um dos modelos mais eficientes que você pode usar. Ele apresenta o menor número de erros e é simplesmente excelente em compreender minhas instruções. Tenho certeza de que com algumas sugestões adicionais você poderia transformar isso em um jogo pronto para produção.

Uma das funcionalidades mais poderosas do Fable, ou de praticamente qualquer outro modelo de ponta, é a capacidade de criar conteúdo educativo para seus filhos ou para você mesmo. Por exemplo, vamos criar um curso educativo divertido sobre química para o ensino médio, composto por três aulas. Inclua exercícios visuais interativos. Faça com que pareça divertido e atraente. Então, vamos executar. Certo,

então, com apenas uma pergunta, foi isso que obtivemos. Vou abrir isso em uma nova aba. Então, aqui está a página inicial. Tem três lições. Tudo é responsivo e tem um design agradável. Vamos começar com a

primeira lição. Então, veja como ficou . Isso nos ensina sobre prótons, nêutrons e elétrons. Além disso, aqui está um exercício interativo para construir um átomo. Então, podemos aumentar a quantidade de itens aqui, e você sabe, tudo está codificado com muita precisão. Assim, por

exemplo, os prótons e nêutrons devem estar no centro aqui, além de que devem haver dois elétrons na primeira órbita e, acredito, oito elétrons na segunda órbita. Então, vamos aumentar isso ainda mais e, de fato, quando chegamos ao elétron 11, ele adiciona outra órbita fora dele. Portanto, tudo está cientificamente correto. Em seguida, também nos apresenta um pequeno teste. Então, vamos selecionar algumas respostas aleatoriamente e, como você pode ver, tudo está programado e animado muito bem. Isso nos mostra a pontuação final

na parte inferior. Em seguida, vamos passar para a lição dois. Aqui, ele nos oferece até mesmo um explorador de elementos interativo com uma parte da tabela periódica, e se clicarmos em cada um, de fato, ele nos fornece informações muito precisas sobre cada elemento que eu selecionar. Isto é muito completo. E então, vamos começar o jogo. Sou um gás nobre escondido

no segundo período. As pessoas me transformam em cartazes luminosos. Quem sou eu? Vamos escolher algo aleatoriamente e ver se está correto. Não é nitrogênio. Vamos

tentar resolver isso de verdade. Gás nobre, então acho que é um desses. Talvez seja neon, e de fato, é neon. E também nos oferece um pequeno teste no final. E em seguida, vamos passar para a última lição. É aqui que podemos equilibrar

diferentes moléculas para criar compostos, eu acho. Tudo simplesmente funciona. E aqui vai um joguinho rápido, então deixa eu escolher uma resposta aleatoriamente. E é aqui que aprendemos sobre pH. O design e a animação são excelentes. E, por

fim, aqui está um pequeno teste. Então, tudo simplesmente funciona. Você pode usar o Fable para criar lições sobre qualquer assunto que você ou seu filho queiram aprender. Isso é incrivelmente útil para a criação de conteúdo educacional. Muito bem, voltando ao Cloud Code, vamos ver se ele consegue classificar diferentes tipos de tumores cancerígenos. Então, vou inserir

esta imagem com seis slides diferentes. Cada lâmina corresponde a um tipo diferente de tumor. Vou inserir os dados aqui e depois escrever para identificar os tipos de tumores em cada uma dessas seis imagens, se houver algum. No entanto, observe que ele mudou imediatamente para o Opus 4.8 em vez do Fable.

Certo, tentei isso várias vezes e ainda assim mudou para o Opus 4.8. E se eu clicar em Y aqui, diz que o Fable na verdade tem medidas de segurança que sinalizam mensagens sobre a maioria dos tópicos de segurança cibernética ou biologia, o que é meio decepcionante. Portanto, se eu tiver algum problema médico ou algo que eu queira diagnosticar, muito provavelmente não poderei usar o Fable. Em vez disso, vai simplesmente mudar para o Opus 4.8. Eu também tentei fazer com que ele

realizasse algumas pesquisas científicas aprofundadas. Portanto, o objetivo aqui é descrever os mecanismos moleculares que impulsionam esse tipo de leucemia, discutir a evolução da terapia direcionada, etc., etc., incluindo tabelas e visualizações relevantes. E, novamente, aqui embaixo, diz que mudou para o Opus 4.8 porque este

é um tópico de biologia. Então, infelizmente, como você pode ver aqui, se você quer que Fable 5 responda a algumas perguntas relacionadas à biologia , é muito provável que ele não responda e simplesmente mude para Opus. Muito bem, isso resume meus testes rápidos com Fable 5. Definitivamente, é de última geração e visivelmente melhor que o GPT 5.5 em termos de codificação de atmosfera para diferentes elementos. Ele tende a verificar suas

edições automaticamente, então é muito menos propenso a erros e funciona na maioria das vezes. No entanto, dito isso, também desperdiça uma grande quantidade de fichas. Vamos analisar os custos em instantes. E na maioria dos casos, é um exagero. Na verdade, você não precisa usar Fable 5 para fazer a maioria das coisas. Em seguida, vamos

analisar suas especificações, desempenho e benchmarks. Portanto, em praticamente todas as categorias, é possível ver que Fable 5 não apenas supera a prévia anterior do Claude Mythos , que eles disseram ser muito perigosa para ser lançada, mas também o modelo líder anterior do Claude, o Opus 4.8, bem como o 5.5 e o Gemini 3.1 Pro. E quero dizer que,

para a maioria desses parâmetros de comparação, não se trata apenas de uma melhoria marginal, mas de um salto enorme. Por exemplo, para o SweepBench, isso representa um salto de mais de 20% em relação ao GPT-5. O mesmo se aplica a este benchmark de codificação agentiva, bem como ao uso de computadores, codificação agentiva e segurança cibernética. Isso representa um salto enorme em comparação com o GPT-5.5. Agora, se você observar

este benchmark da Artificial Analysis, Fable 5 está classificado em primeiro lugar. Possui uma janela de contexto com capacidade para um milhão de tokens, similar a outros modelos de ponta como o GPT-5.5 ou o Gemini 3.1 Pro. Portanto, essa janela de 1 milhão de tokens tornou-se o padrão agora.

Basicamente, essa é a quantidade de informações que você consegue incluir no seu prompt de uma só vez, e um milhão de tokens equivale a aproximadamente 700.000 palavras, ou a uma base de código de pequeno a médio porte . Se você consultar o índice de inteligência deles, verá que Fable 5 está de fato em primeiro lugar, com 65 pontos. Já o GPT-5.5 Extra High tem apenas 60 pontos, e o Gemini 3.1 Pro fica ainda

abaixo. Agora, se você observar a velocidade , Fable 5 é extremamente lento. Frequentemente, tenho que esperar minutos para que ele complete até mesmo uma simples instrução. E aqui está o mais importante: o preço. Fable 5 é de longe o modelo mais caro disponível. Se analisarmos

isso mais detalhadamente, são 50 dólares por milhão de tokens produzidos, o que é uma loucura. Note que o GPT-5.5 custa apenas 30 dólares, e o modelo Claude Opus custa apenas 25 dólares por token de saída. Este produto é duas vezes mais caro que o Opus. E se você observar a taxa de alucinações em Fable, verá que é realmente muito alta.

Isso é ainda pior que o Llama 3.1, o que é bastante chocante. Portanto, apresenta maior potencial alucinatório do que o Opus 4.8, bem como alguns modelos de código aberto como MiniMax, Mimo e JLM. Aqui está outro benchmark chamado LiveBench, da Abacus AI, e curiosamente, aqui o Fable 5 não está classificado em primeiro lugar, mas sim em quarto, abaixo até mesmo do GPT-5.5, 5.4 e

Gemini 3.1 Pro, o que é um tanto chocante. Aqui, parece não se sair muito bem em codificação e seguimento de instruções. Aqui está outro benchmark chamado Deep Squeeze, que parece ser uma medida mais precisa de quão bons esses modelos são em termos de lidar com tarefas de codificação. No entanto, até o momento desta gravação, eles ainda não haviam adicionado Fable 5 . Aqui está outro indicador de desempenho chamado

Vending Bench, que mede o desempenho de um modelo na gestão de um negócio ao longo de um longo período. Então, a tarefa é administrar um negócio de máquinas de venda automática simulado durante um ano, e a pontuação é basicamente o saldo da conta bancária deles no final. Eles ganharam dinheiro? E quanto ganharam? Curiosamente, Fable 5 High não ficou em primeiro lugar no ranking. É como se estivesse

classificado lá embaixo, em nono lugar. Não foi o que gerou mais lucro, enquanto os modelos Opus mais antigos, juntamente com o GPT 5.5 e o Kimiko 2.6, renderam significativamente mais dinheiro. Então, talvez Fable 5 tivesse muitas restrições, fosse muito limitado ou simplesmente fosse honesto demais e, portanto, em termos de gestão de negócios, não fosse tão lucrativo quanto os outros modelos. Em

termos de debate, o Claude Fable 5 High é o líder atual, muito melhor que o GPT 5.5, o Gemini ou outros modelos abertos. Aqui está outra tabela de classificação chamada Simple Bench, que testa um modelo de IA em coisas de senso comum, e como você pode ver, Fable está de fato em primeiro lugar , mas não por muito, apenas menos de dois pontos percentuais acima do Gemini 3.1 Pro. Aparentemente, ainda abaixo da linha de base humana de 83,7.

Em seguida, vamos discutir as especificações , pois há muitas informações realmente interessantes nesta página de lançamento. Primeiramente, eles descrevem Fable 5 como o modelo mais capaz disponível no mercado, com desempenho de ponta em praticamente todos os benchmarks testados, especialmente para tarefas longas e complexas. Portanto, é realmente muito bom para tarefas de programação orientada a agentes e engenharia de software. Por exemplo, a Stripe conseguiu fazer com que o Fable 5 realizasse uma migração completa de um código-fonte de 50 milhões de linhas em apenas um dia. Essa tarefa levaria mais de dois meses para ser concluída manualmente por uma equipe.

É também altamente capaz de realizar tarefas complexas de trabalho intelectual, especialmente nas áreas de finanças, análise de documentos, interpretação de gráficos e tabelas e pesquisa de dados. Suas capacidades de visão também são extremamente avançadas, permitindo que ele extraia informações de figuras científicas com facilidade ou reconstrua um aplicativo apenas a partir de capturas de tela. Ou aqui, ele supera até mesmo Pokémon Fire Red com um sistema de visão minimalista. E como você pode ver pelo meu teste com o sapo, este produto é realmente muito eficiente. Este é o único modelo que conseguiu encontrar o sapo nesta imagem. Isso também é muito

melhor em tarefas de longo prazo. Isso pode se manter focado em milhões de tokens, desde que, bem, você não fique sem créditos. Também é muito bom em biologia. Foi possível identificar candidatos realmente promissores para o desenvolvimento de medicamentos. No entanto, isso utiliza o modelo bruto de Fable. A versão de Fable à qual você e eu temos

acesso está bastante enfraquecida e não responderá a nenhuma pergunta relacionada à biologia. Agora, é hora de falar sobre a parte mais importante disso, que é o nerf e as salvaguardas desse modelo. Então, Fable 5 é basicamente o mesmo modelo subjacente de Mythos 5, mas com salvaguardas extras ou, basicamente, mais enfraquecimento. Como você pode ver pelo meu exemplo médico, Fable 5 se recusará a responder a essa pergunta e simplesmente recorrerá ao Opus ou a um modelo mais simples , especialmente se você perguntar sobre algo relacionado à segurança cibernética, biologia, química ou destilação. Portanto, se você precisa de uma IA para ajudar com esses tópicos, não compre Fable 5. Ela simplesmente

não vai te ajudar. Dito isso, para tarefas comuns de programação com interfaces gráficas, como mostrei em alguns exemplos, este modelo é realmente incrivelmente eficiente, visivelmente melhor e menos propenso a erros do que outros modelos de ponta. Muito bem, isso resume minha análise de Claude Fable 5. Se você me perguntar, eu pessoalmente usaria este jogo? Sinceramente, a resposta é não, porque é muito caro e lento.

Isso só consome meus créditos e fichas, e na maior parte do tempo eu realmente não preciso do Fable 5. Acho que a única situação em que eu potencialmente usaria isso seria se houvesse algum bug realmente irritante escondido no meu código que nenhum dos outros modelos principais conseguisse encontrar; aí, talvez eu usasse o Fable 5 como último recurso. Mas, honestamente, para a maioria das minhas outras tarefas diárias, o GPT 5.5 e o Codex já dão conta do recado perfeitamente. Mas deixe sua opinião nos comentários . Como sempre, estarei

atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.