---
video_title: "RIP Claude Fable, open-source AI unleashed, full body avatars, new Google models, new TTS: AI NEWS"
video_id: SxiRANj0xLs
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SxiRANj0xLs
video_date: 2026-06-14T03:29:37+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: GLM 5.2, Kimi K2.7, Claude Fable Mythos banned, SCAIL 2, Minimax M3 & more. Thanks to our sponsor Luma AI. Try Luma Agents today https://lumalabs.ai/aisearch-agents   #ainews #ai #aitools #agi #singularity
  
  0:00 AI news intro
  0:50 SCAIL 2
  3:16 Actionable World
  4:30 Oscar
  6:19 Gemini live translate
  9:04 DiffusionGemma
  11:04 StreamForce
  12:25 Agents Last Exam
  14:22 Arbor
  16:28 Luma Agents
  18:15 Kimi K2.7
  20:11 MiniMax M3
  23:00 Nex N2
  24:50 Dots tts
  27:45 RIP Claude Fable
  30:51 GLM 5.2
  31:20 World Tracing
  32:53 Flex4DHuman
  34:16 VideoMDM
  35:13 Surflo
  36:03 Moverse
  37:45 i1
  39:26 AnchorWorld
  40:54 MeshFlow
  41:50 Millivid
  
  SCAIL 2 https://teal024.github.io/SCAIL-2/
  Actionable World https://worldstring-iei.github.io/ 
  Oscar https://wuzy2115.github.io/oscar-project-page/
  Gemini live translate https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-live-3-5-translate/
  DiffusionGemma https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/diffusion-gemma-faster-text-generation/
  StreamForce https://neu-vi.github.io/StreamForce/
  Agents Last Exam https://agents-last-exam.org/
  Arbor https://ruc-nlpir.github.io/Arbor/
  Kimi K2.7 https://www.kimi.com/code
  MiniMax M3 https://huggingface.co/MiniMaxAI/MiniMax-M3
  Minimax sparse attention https://github.com/MiniMax-AI/MSA
  Deepseek attention explainer https://youtu.be/XJUpuOBpT-4
  Kimi attention explainer https://youtu.be/2IfAVV7ewO0
  Nex N2 https://nex-agi.com/
  Dots tts https://rednote-hilab.github.io/dots.tts-demo/
  Claude Fable review https://youtu.be/GUEE9OA4keo
  GLM https://go.sjv.io/NG007K
  World Tracing https://haoz19.github.io/world-tracing-page/
  Flex4DHuman https://andy-cheng.github.io/Flex4DHuman/
  VideoMDM https://videomdm.github.io/
  Surflo https://anttwo.github.io/surflo/
  Moverse https://orange-3dv-team.github.io/MoVerse/
  i1 https://zlab-princeton.github.io/i1/
  AnchorWorld https://yuli0103.github.io/AnchorWorld/ 
  MeshFlow https://mesh-flow.github.io/ 
  Millivid https://davidcharatan.com/millivid/
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A Anthropic lança seu melhor modelo, Claude Fable 5, mas ele também é descontinuado em menos de uma semana. Esta é agora a melhor IA de código aberto para animar personagens com um vídeo de referência. O Google abandona um modelo de código aberto incrivelmente rápido, além de um tradutor gratuito em tempo real. A Kimmy acaba de lançar seu modelo mais recente e é simplesmente incrível. E também, meu

laboratório de código aberto favorito, ZAI, lançou discretamente sua versão mais recente, o GLM 5.2. A Minimax também lançou seu melhor modelo de código aberto e uma arquitetura incrivelmente eficiente . Essa IA consegue criar avatares 4D de corpo inteiro. Temos uma infinidade de geradores de modelos 3D realmente incríveis, além de um excelente gerador de texto para fala e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Em

primeiro lugar, temos provavelmente a melhor IA de código aberto para transferir movimento de um vídeo para outro. Chama-se Escala-2 e, antes de mais nada, aqui estão alguns exemplos. Como você pode ver, isso pode até mesmo transferir o movimento de mais de um personagem. Então, acima está o vídeo original. Podemos alterar os quadros de entrada para mostrar esses dois personagens lutando em uma floresta, e aqui está o resultado. Note que a sequência corresponde

muito bem ao movimento do vídeo original , mesmo sendo uma cena de ação intensa e complexa. Isso também pode acontecer com animais não humanos. Por exemplo, no topo está o vídeo original. Podemos transformar a mulher em um flamingo e ela ainda conseguirá preservar praticamente os mesmos movimentos. Isso funciona mesmo se o caractere de entrada ou saída tiver proporções ou dimensões incomuns. Por

exemplo, se o resultado for uma criatura rechonchuda como esta, com proporções anormais, o programa ainda consegue detectar, sabe, o esqueleto desse personagem e animá-lo adequadamente. Aqui está outro exemplo onde podemos facilmente substituir um personagem por outro em um vídeo. Isso funciona não apenas com vídeos realistas, mas também com animes e outros estilos artísticos. E se você comparar isso com outros animadores de movimento de código aberto, como o One Animate ou a primeira versão do Scale, perceberá que este novo Scale 2 é muito melhor. Eu diria que a qualidade está até mesmo no mesmo nível do Kling 3, que é de código fechado. Aqui está outro

exemplo para sua referência. Note-se que a Scale 2 consegue até mesmo capturar o movimento da câmera do vídeo original da condução , enquanto a Kling não conseguiu fazer o mesmo. E aqui está uma comparação com vários caracteres, e como você pode ver, a Escala 2 é de longe a que apresenta o melhor desempenho. É capaz de manter consistentemente os detalhes de ambos os personagens. O mais incrível é que já foi lançado. Então, no

topo da página, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que, ao clicar no repositório da Hugging Face, o tamanho total de todos os modelos é de 81 GB, então provavelmente precisaremos aguardar versões quantizadas ou GGUFs para poder executá-lo na maioria dos dispositivos de consumo. Aliás, uma coisa interessante é que, se você observar as afiliações aqui, verá que também é da Ziai, a empresa por trás do GLM, um dos principais modelos de código aberto disponíveis. Interessante como eles também estão contribuindo para vídeos de IA. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

temos um sistema de IA bastante interessante chamado Actionable World Representation. Basicamente, trata-se de uma forma de construir um gêmeo digital móvel de objetos do mundo real . E o motivo pelo qual isso é interessante é que não se limita a prever a aparência de um objeto. O modelo tenta simular como esse objeto pode realmente mudar, dobrar ou se mover. Assim, este sistema utiliza dados 3D do mundo real, como nuvens de pontos ou até mesmo um vídeo de profundidade, e gera um modelo 3D controlável desse objeto à medida que ele se move. Assim, em vez de apenas gerar

um objeto físico em 3D, ele também gera o movimento do objeto. E o que torna isso impressionante é a variedade de objetos que ele consegue manusear. As demonstrações mostram objetos articulados, como uma mão ou um ser humano inteiro, em movimento, além de coisas como fones de ouvido deformáveis ​​ou até mesmo o robô-cão Unitree. Isso é importante porque, se quisermos que robôs ou agentes de IA atuem no mundo real, precisamos de mais do que objetos físicos em simulações. Precisamos também de representações precisas de como esses objetos se movem. O mais incrível é que eles

já lançaram isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar isso no seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada Oscar, um modelo mundial para robôs. Em termos simples, ele tenta prever ou simular o que aconteceria se você pedisse ao robô para realizar uma determinada ação. Por

exemplo, limpar a mesa de jantar, inserir uma cápsula na máquina de café, levantar uma panela pela alça, colocar um plugue na tomada, etc. O mais impressionante é que isso foi projetado para funcionar em diferentes corpos de robôs, não apenas em um braço específico ou em uma configuração específica. Em vez de depender da aparência exata de um robô , Oscar usa um movimento em estilo de esqueleto 2D como sinal de controle, como você pode ver aqui. Isso facilita a transferência entre diferentes braços robóticos ou diferentes modelos. E o modelo pode se concentrar na estrutura do movimento em vez de memorizar a aparência de cada robô em particular . Aqui você pode ver que ele é

capaz de gerar vídeos realizando uma variedade de tarefas, desde manipular diferentes objetos até preparar o almoço. E sabe, essa IA é realmente valiosa porque, no momento, não temos dados de vídeo do mundo real suficientes para treinar robôs humanoides de forma eficaz. Então, o que poderíamos fazer é treiná- los em um ambiente virtual ou usar IA para criar uma grande quantidade de vídeos de treinamento sintéticos como este para treinar robôs. Se você comparar o Oscar com outros simuladores de robôs em vídeo , poderá ver que o Oscar é muito mais semelhante à realidade em comparação com os outros modelos. Aqui está outro exemplo para sua referência. Agora,

no topo da página, eles divulgaram o código para isso. Então, se você rolar a página para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar este programa no seu computador. Note que aqui eles recomendam uma GPU Nvidia com mais de 24 GB de VRAM. Além disso, o mais incrível é que está sob a licença Apache 2, que possui restrições mínimas. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, o Google também lançou o

Gemini 3.5, uma versão de tradução simultânea. Este é o novo modelo de tradução em tempo real deles. Basicamente, você pode falar em um idioma e o sistema reproduzirá uma versão traduzida usando a mesma voz, quase em tempo real. Aqui estão alguns exemplos.

[música] Bom dia, senhor.

Não tenho certeza de onde estou. Deixe-me dar uma olhada primeiro. Acho que estou no portão principal, mas não vejo seu carro. Estou mais abaixo, perto do que

entendi. Estou no outro ponto de encontro. Deixe-me caminhar um pouco mais para encontrar seu carro. É ótimo ver vocês dois. Cassie, como está o tempo em Xangai?

Prazer em conhecê-lo. O tempo aqui está muito bom. Passei o dia inteiro com minha família no parque. Isso parece maravilhoso. Anna, você mencionou na semana passada que estava comemorando seu aniversário. Como foi

[limpa a garganta]? Ah, foi fantástico. Jantei no meu restaurante favorito com alguns amigos. Se você visitar a Suécia, precisa experimentar este restaurante. Certo, Cassie, você pode nos atualizar sobre o lançamento do site na Ásia?

Recebemos a aprovação para a atualização do site. O lançamento na região da Ásia-Pacífico está a decorrer sem problemas, conforme planeado. Estamos no caminho certo. Ok, isso é ótimo.

Note que aqui ele consegue detectar automaticamente mais de 70 idiomas e também tenta preservar a entonação, o ritmo e a altura da fala do falante. E também tenta manter a conversa natural. Ao contrário dos sistemas de tradução por turnos que esperam até que alguém termine de falar, o Gemini 3.5 Live Translate gera a tradução continuamente, mantendo-se apenas alguns segundos atrás do orador. Isso significa menos pausas constrangedoras e uma comunicação mais fluida. O mais incrível

é que esse recurso já está disponível por meio da API deles, bem como no AI Studio do Google, que você pode experimentar gratuitamente. Então, basta clicar neste link e você poderá experimentar aqui. E, aparentemente, isso está disponível para todos através do Google Tradutor no Android e no iOS. Bem-vindos ao nosso passeio pela bela cidade de Cartagena. Caminharemos por suas ruas de paralelepípedos para admirar sua arquitetura impressionante. E terminaremos

o dia apreciando um belo pôr do sol. Então, agora podemos todos ser preguiçosos e nem precisamos aprender um novo idioma. Podemos simplesmente usar o Live Translate quando estivermos viajando para um país estrangeiro, e ele nos ajudará a traduzir tudo o que dissermos na hora. Ferramenta super útil. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também o Google lança o

Diffusion Gemma. Este é o modelo de código aberto deles, que é incrivelmente rápido. Bem, isso é um pouco diferente dos modelos de linguagem regulares, aos quais você pode estar acostumado. Veja bem, a maioria dos modelos de linguagem escreve o texto da esquerda para a direita, um token ou palavra de cada vez. Mas este modelo Diffusion Gemma gera texto de forma mais semelhante a um gerador de imagens, utilizando um modelo de difusão. Em vez de gerar

texto palavra por palavra, da esquerda para a direita, este processo cria blocos de texto em paralelo e os refina em várias etapas. Assim, em vez de apenas prever a próxima palavra e depois a seguinte, este método funciona com um bloco inteiro de texto de uma só vez. E aqui o Google afirma que isso pode alcançar uma geração de texto até quatro vezes mais rápida em comparação com os modelos de linguagem autorregressivos regulares. E sabe o que é realmente incrível? Você pode até usar isso para fazer coisas bem complexas, como resolver Sudoku ou gerar modelos 3D, como você pode ver neste exemplo. Historicamente,

esses modelos de linguagem por difusão têm apresentado um desempenho bastante ruim em termos de geração de texto, raciocínio e compreensão do mundo. Eles não são tão bons quanto os modelos de linguagem normais. Mas se você observar esses benchmarks, verá que essa nova difusão Gemma, em azul claro, tem um desempenho bastante próximo ao Gemma 4, que é um modelo de linguagem autorregressivo regular do mesmo tamanho, em benchmarks de conhecimento como MMLU ou GBQA, que abrangem conhecimento científico de nível de pós-graduação , bem como matemática competitiva e programação. A grande vantagem é que este modelo já foi lançado e está sob uma licença Apache 2 bastante permissiva, com restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais.

Agora, neste repositório da Hugging Face, observe que o tamanho total do modelo e de alguns arquivos adicionais é de cerca de 52 GB, então você ainda precisará de uma GPU de alto desempenho para executá-lo, pois são 26 bilhões de parâmetros. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir , esta IA é bastante interessante. Chama-se Stream Force, e é um gerador de vídeo onde você pode controlar o movimento aplicando forças diretamente no vídeo. Aqui estão alguns exemplos disso na prática. Por exemplo, você pode

aplicar força dessa maneira, e isso basicamente gerará um vídeo das roupas sendo levadas pelo vento nessa direção. Ou aqui estão alguns outros exemplos. Em vez de usar apenas um comando para ditar como os objetos se movem, agora você pode simplesmente empurrar objetos em um vídeo usando um sinal de força. E você também pode alterar essa força ao longo do tempo. Imagine que você está dando um joystick de física para um modelo de vídeo com inteligência artificial . Agora, isso dá suporte às forças locais e

globais. Então, aqui, se usarmos uma força global, é como aplicar um vento que afeta toda a cena. Ou, se usarmos uma força local, ela será aplicada apenas em uma parte da cena, por exemplo, movendo apenas uma cadeira ou apenas esta maçã. O importante é que também é causal e contínuo, o que significa que pode reagir em tempo real conforme você altera os sinais de força. A página afirma que o Stream Force atinge até 16,6 quadros por segundo em apenas um único processador. Bem, no topo

da página, está escrito que o código estará disponível em breve, então espero que eles cumpram a promessa e o lancem. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo indicador muito importante chamado "Último Exame dos Agentes". Veja bem, isso é basicamente um teste de estresse para modelos de IA realizando trabalho profissional real, não apenas respondendo a perguntas aleatórias de conhecimento ou resolvendo pequenas tarefas de programação. A ideia é simples. Se os agentes de IA devem

ajudar em trabalhos reais, então precisamos de parâmetros de referência que se assemelhem mais a trabalhos reais. Assim, em vez de fazer apenas uma pergunta isolada ao agente, este parâmetro de avaliação proporciona fluxos de trabalho muito mais longos e práticos, com resultados claros. Assim, aqui você pode ver que abrange tarefas em 55 subindústrias, incluindo animação, neurociência, modelagem 3D, arquitetura, manufatura, desenvolvimento de jogos, engenharia e muito mais. Assim, por exemplo, os agentes podem ter que concluir trabalhos de animação e efeitos visuais no After Effects, criar modelos 3D, configurar cenas no Unreal Engine, executar análises em softwares médicos ou fazer modelagem arquitetônica usando outro aplicativo. Basicamente, o objetivo é medir se os agentes conseguem sobreviver a fluxos de trabalho reais, onde a tarefa envolve várias etapas, é específica para um determinado domínio e é efetivamente utilizada no trabalho em si. E se

você olhar para a tabela de classificação, verá que o GPT-5.5 Codex é realmente o melhor. É até melhor que Claude Fable 5. Aqui, há também uma nota de rodapé. Na maioria das vezes, Claude Fable 5 simplesmente te bloqueará, e mesmo que decida te responder, pode silenciosamente e secretamente te dar uma resposta mais boba por padrão. Nem mesmo executar o programa novamente consegue corrigir

isso. E aqui, como você pode ver, o GPT-5.5 usando o Codex, que é o que eu pessoalmente uso para a maioria das minhas tarefas diárias, tem o melhor desempenho em termos dessas tarefas de agentes do mundo real, seguido pelo GPT-5.5 com Open Claw e, surpreendentemente, o novo modelo Composer da Cursor também se sai muito bem. Portanto, um parâmetro bastante interessante para você ficar de olho. Na parte superior, eles

disponibilizaram um botão do GitHub, que contém instruções sobre como você pode executar o programa por conta própria. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo sistema chamado Arbor, que é realmente útil para pesquisa autônoma. A maneira mais fácil de pensar sobre isso é a seguinte. Como um agente de IA realizando pesquisas, isso garante que ele não se limite a tentar uma ideia, falhar e depois esquecer o que aconteceu. Em vez disso,

constrói uma árvore de pesquisa viva. O sistema parte do objetivo da pesquisa e o divide em hipóteses, realiza experimentos, armazena as evidências e, em seguida, usa esses resultados para decidir o que fazer a seguir. Basicamente, transforma a pesquisa, que antes era uma sequência confusa de tentativas desconexas, em um processo mais cumulativo, onde é possível refinar e iterar ainda mais. A ideia principal é chamada de refinamento da árvore de hipóteses. Assim, temos esse coordenador geral, que gerencia a estratégia global, e também temos esses executores que testam ideias individuais em instâncias isoladas. São como

assistentes de pesquisa temporários que implementam apenas um experimento, executam-no e depois relatam os resultados. E então, cada nó na árvore basicamente mantém o controle de cada hipótese e experimento. E isso é importante porque os agentes de IA frequentemente têm dificuldades com a continuidade. Eles conseguem editar código, executar testes curtos e realizar uma tarefa específica, mas frequentemente perdem de vista o panorama geral. Mas aqui, com o Arbor, este é um sistema onde os agentes podem acompanhar o que aprenderam, comparar direções concorrentes e iterar ainda mais. O mais interessante

é que, ao analisar os benchmarks comparando o Arbor com ferramentas padrão como o Claude Code ou o Codex, ele apresenta um desempenho ainda melhor em todas essas categorias, como design de otimizador ou design de arquitetura, codificação agentiva, raciocínio matemático, etc. E alguns desses ganhos são bastante significativos. E é por isso que esse sistema Arbor é tão interessante. Este é um sistema para que modelos de IA realizem trabalhos mais estruturados e persistentes. O mais incrível é que eles já lançaram isso . Então, se você clicar neste

repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como começar a usar o programa no seu computador. Além disso, está sob a licença Apache 2, que é muito permissiva. Você pode até usar isso para fins comerciais. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você já teve uma ideia criativa que parecia empolgante no início, mas que depois se transformou em uma bagunça de abas e ferramentas diferentes, então você definitivamente deveria conferir os agentes Luma da Luma AI, patrocinadora deste vídeo. O Luma

Agents é basicamente um espaço de trabalho com IA projetado para ajudar você a dar vida a projetos criativos do início ao fim. Mas a principal diferença é que não se trata apenas de mais um gerador de IA. É estruturado em torno de agentes que podem colaborar com você em todo o processo criativo. Assim, em vez de alternar entre ferramentas separadas para brainstorming, planejamento, design, geração de vídeo e execução, você pode trabalhar em uma única tela conectada, onde os agentes entendem o que você está tentando criar e mantêm todo o projeto em contexto. E esse contexto é muito importante. A tecnologia da Luma é construída

em torno da compreensão do mundo físico, incluindo movimento, espaço, movimento da câmera e como as coisas se comportam visualmente. Assim, quando você está trabalhando em algo criativo, os agentes não estão apenas respondendo a instruções isoladas, eles podem ajudar a raciocinar sobre o mundo real que seu projeto está tentando representar. Você pode começar com um conceito básico para um vídeo, uma ideia de marca ou uma cena visual. A partir daí, os agentes ajudam você a desenvolver a ideia, organizar os próximos passos e coordenar diferentes partes do fluxo de trabalho nos bastidores. Em outras palavras, você permanece no cargo de diretor criativo. Você traz o paladar, a

visão e o julgamento final. Os agentes ajudam você a estruturar o caos e a lidar com uma parte maior da camada de execução, para que você não fique preso gerenciando 10 ferramentas diferentes só para fazer uma coisa. E é isso que faz com que pareça realmente útil para os criadores. Você pode testar mais ideias, iterar com mais liberdade e manter todo o projeto em andamento sem perder de vista a visão original. Seja para criar vídeos, desenvolver elementos visuais ou construir campanhas, o Luma Agents é a ferramenta perfeita para você. Basta escanear o

código QR ou usar o link na descrição abaixo para começar. Também esta semana, um dos principais laboratórios chineses, a Kimi, lançou seu melhor e mais recente modelo, o Kimi K2.7 Code. Bem, a Kimi sempre esteve no topo dos rankings em termos de modelos de código aberto , e seu modelo K2.6 já era muito bom. Mas esta semana, eles criaram um

modelo ainda mais eficiente, o que é super empolgante. Portanto, como você pode ver em todos esses diferentes benchmarks, o Kimi K2.7 não só é melhor que o K2.6, como também está se aproximando bastante dos melhores modelos fechados disponíveis, incluindo o GPT 5.5 e o Opus 4.8. Impressionante para um

modelo de código aberto. Além disso, se você observar este gráfico, o eixo x representa o número de tokens usados; portanto, quanto menor, melhor, o que significa maior eficiência. Já o eixo y representa o desempenho, então quanto maior, melhor. Idealmente, você deve se mover em direção ao canto superior esquerdo, e é exatamente isso que você consegue com o Kimi K2.7, que são os pontos azuis. Seguem

algumas especificações adicionais para sua referência. Assim, para um modelo de código aberto de última geração, este é bastante grande, com um trilhão de parâmetros. Este é um modelo híbrido de especialistas, portanto, ao utilizá-lo, apenas 32 bilhões de parâmetros estão ativos, o que o torna muito eficiente. Assim como antes, eles já disponibilizaram o código-fonte do Kimiko 2.7. Então, se você acessar o site da Hugging

Face e observar o modelo, verá que ele possui um trilhão de parâmetros e um tamanho considerável de quase 600 GB. Portanto, você precisará de uma configuração bastante robusta para executá- lo localmente. Aqui, eles afirmam que o K2.7 foi projetado para ter um desempenho ainda melhor em termos de eficiência de raciocínio. Assim, ele pensa demais com menos frequência, além de ter melhorado o seguimento de instruções e ser mais otimizado para tarefas de programação de longo prazo . Nesta página, se você rolar

um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Alternativamente, se você não possui um computador potente em casa para executar este programa, também pode assinar o Kimiko para fazê-lo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Há algumas semanas, um dos meus laboratórios favoritos, o MiniMax, anunciou seu mais recente e melhor modelo, o MiniMax M3, e disseram que ele terá pesos livres. E este é um dos melhores modelos de código aberto que você pode usar. Se você observar este gráfico

da Artificial Analysis, verá que o MiniMax M3 é de fato o modelo de código aberto líder de mercado, à frente até mesmo do Kimiko, Mimo e Deep Seek V4. Bem, esta semana eles cumpriram a palavra e lançaram o modelo, o que é fantástico. Aliás, este é um modelo incrivelmente eficiente, mas relativamente pequeno. Portanto, isso representa apenas cerca de 427 bilhões de parâmetros, enquanto o Kimiko ou o Deep Seek possuem um trilhão de parâmetros. Portanto, este tamanho é menos da metade. Agora,

este é um modelo híbrido de especialistas, então, quando você o utiliza, apenas 23 bilhões de parâmetros estão ativos, além de possuir uma enorme janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que significa que você pode inserir uma grande quantidade de informações em seu prompt de uma só vez. Agora, com mais de 400 bilhões de parâmetros, esse modelo ainda é bastante grande, portanto, o modelo completo tem mais de 850 GB de tamanho. Se você quiser executar isso localmente, novamente, precisará de um hardware extremamente potente. Eles também lançaram uma versão FXMP8 menor, caso você tenha o hardware adequado para executá-la, e esta é muito menor, com 444 GB de tamanho. O motivo pelo qual eles conseguiram condensar toda essa inteligência em apenas 400 bilhões de parâmetros, enquanto os outros principais modelos abertos têm mais de um trilhão de parâmetros, deve-se em grande parte a esse mecanismo chamado atenção esparsa Minimax . Isso permite que o modelo

compreenda grandes quantidades de contexto de forma mais rápida e barata. O mais incrível é que eles também divulgaram o código e o relatório técnico sobre isso. Em termos bem simples, isso pega parte do modelo de linguagem que normalmente tenta analisar tudo na janela de contexto e, em vez disso, o ensina a selecionar rapidamente os blocos de informação mais úteis antes de realizar a etapa de atenção, que é custosa. A ideia é adicionar uma ramificação de indexação leve que armazena blocos de memória, escolhe os blocos principais para cada grupo de atenção e, em seguida, permite que a ramificação de atenção principal se concentre apenas nos blocos selecionados. Você pode pensar nisso como fornecer ao modelo um índice inteligente antes que ele leia um livro enorme. Aliás, a Minimax não é a única

a lançar um mecanismo desse tipo. O DeepSeek também possui sua própria técnica chamada DeepSeek Sparse Attention, e Kimmy também lançou sua própria maneira de lidar com uma janela de contexto enorme de forma eficiente. Aliás, se você tiver interesse em aprender um pouco sobre essas duas arquiteturas, vou deixar o link para este vídeo e para este vídeo, que explicam esses detalhes de forma simples. Agora, a Minimax também divulgou os detalhes técnicos para seu próprio mecanismo de atenção esparsa . É ótimo que esses laboratórios chineses de ponta estejam de fato publicando essas informações para que a comunidade possa aprender com elas, enquanto os principais laboratórios fechados não contribuíram com nada.

Enfim, se tiver interesse, vou deixar o link para esta página sobre a atenção esparsa da Minimax , assim como para esta página sobre o modelo Minimax M3, na descrição abaixo. Esta semana também temos outro modelo de código aberto de vanguarda. Isso se chama Next N2 e foi desenvolvido com base na ideia de que o raciocínio deve ser usado para a ação, incluindo codificação e tarefas de longo prazo. Note que este modelo foi treinado a partir do Qwen 3.5 como modelo base. Em vez

de tratar a busca, a codificação e o uso de ferramentas como comportamentos totalmente separados, o Next N2 tenta usar um padrão de pensamento consistente em todos eles. A parte útil é essa funcionalidade de raciocínio adaptativo. O modelo consegue decidir quando pensar mais profundamente e quando não, em vez de forçar um raciocínio dispendioso em cada tarefa. E se você observar esses parâmetros de comparação, verá que o desempenho é incrível . Isso supera até mesmo modelos abertos líderes como DeepSeek-V4 e GLM-5.1

em vários benchmarks de agentes e codificação . Em termos de Deep Sweet, ele alcança uma pontuação de 33,6, superando significativamente os outros modelos abertos. Observe que esta família consiste em dois modelos diferentes. Existe uma variante profissional com 397 bilhões de parâmetros. Trata-se de uma combinação de modelos de especialistas, então pense nisso como uma equipe de IAs trabalhando em conjunto, e quando você o utiliza, apenas 17 bilhões de parâmetros estão ativos, o que o torna bastante eficiente. E eles também têm um

modelo em miniatura. Este é bem menor, com 35 bilhões de parâmetros, e apenas 3 bilhões de parâmetros estão ativos quando você o utiliza. O mais incrível é que já foi lançado. Então, aqui em cima, se você clicar neste link do GitHub, será direcionado para esta página que contém todas as instruções de instalação. Note que, para o modelo Pro, como ele é bastante grande, com quase 400 bilhões de parâmetros, o tamanho total do modelo é de 794 GB, enquanto o modelo Mini é muito mais acessível. Este arquivo tem apenas 70 GB

. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos mais um modelo de conversão de texto em fala de última geração, que é realmente muito eficiente. Portanto, este é um modelo relativamente pequeno, com 2 bilhões de parâmetros. Basta inserir alguns segundos da voz de alguém, e essa IA consegue basicamente fazer com que essa voz leia essa transcrição. Então, é como se tivesse

clonagem de voz sem nenhum disparo. Vamos ouvir alguns exemplos. O fato de termos conseguido concluir a obra dentro do prazo é uma prova do trabalho árduo de todos. Como você pôde acreditar em uma mentira tão óbvia? Daniel questionou incrédulo, com as sobrancelhas erguidas em descrença. A história não faz o menor

sentido lógico se você pensar nela por mais de 5 segundos. Infelizmente, não fizemos nenhum progresso real. " Bem...", gaguejou Lisa Terek,

estendendo nervosamente o anel que ele comprara por Deus sabe quanto. Hum, você quer casar comigo? Como você pode ouvir, soa quase exatamente como a voz de referência original . Além disso, consegue até fazer coisas sutis como gaguejar. Ou aqui está outro exemplo em que isso pode até sussurrar.

[bufa]

[bufa]

[ofega] [suspiro] Isso também pode funcionar em vários idiomas, mesmo que a voz de referência de entrada não fale esse idioma. Por exemplo, deixe-me reproduzir primeiro a voz de entrada e, em seguida, vamos fazê-la falar todos esses idiomas diferentes. Foi isso que nos trouxe até aqui.

Agora, se você observar este gráfico, o eixo X representa a taxa de erro, portanto, quanto menor, melhor, e o eixo Y representa a similaridade em comparação com a voz de referência, portanto, quanto maior, melhor. Idealmente, você deve estar nesse canto superior esquerdo, e é exatamente aí que o dot TTS está, superando até mesmo outros modelos TTS recentes como o C TTS, o Voxy PM, o Quan 3 TTS e o Index TTS 2, todos os quais já apresentei no meu canal. O mais incrível é que eles já lançaram isso, e está sob a licença Apache 2, que tem restrições mínimas. Você pode até usar isso para fins comerciais. Se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa no seu computador.

Agora, com 2 bilhões de parâmetros, isso é relativamente pequeno, então o modelo base tem apenas cerca de 5 GB de tamanho. Você deve conseguir instalar isso na maioria das GPUs para consumidores. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a Anthropic lança seu modelo principal, o Claude Fable 5, que eles afirmam ter a qualidade Mythos. Bem, eu já abordei uma série de testes pessoais, especificações e benchmarks no meu vídeo anterior, então confira se você ainda não viu. Vou colocar isso

na descrição abaixo. Mas, ao longo da semana, aconteceram várias outras coisas malucas que eu não mencionei naquele vídeo. Então, vamos falar um pouco mais sobre isso. Eu já mencionei que Fable foi severamente nerfado. Aparentemente, trata-se de um dos modelos de vanguarda mais sigilosos divulgados ao público, especialmente no que diz respeito à pesquisa em IA, treinamento de modelos, segurança cibernética e biologia. Em

muitos casos, quando você lhe faz perguntas relacionadas a esses campos, ele simplesmente se recusa. Mas aqui está o maior sinal de alerta e a parte mais controversa do seu design, especialmente se você estiver pedindo para ele realizar tarefas em pesquisa de IA, aprendizado de máquina ou treinamento de modelos. Escondido nas profundezas do seu manual do sistema, que tem mais de 300 páginas, encontra-se este parágrafo, que afirma o seguinte. Se você pedir para ele fazer coisas relacionadas a pesquisa em IA, treinamento de modelos e aprendizado de máquina, ele secretamente lhe dará uma resposta mais tola. Não te rejeita de forma categórica.

Em vez disso, o modelo poderia intencionalmente fornecer uma resposta significativamente mais fraca ou incompleta, ou direcioná-lo para outro caminho, essencialmente sabotando-o. Para os desenvolvedores, especialmente em IA ou aprendizado de máquina, isso representa um sério problema de confiança . É claro que muitos usuários, incluindo eu, não ficaram satisfeitos com isso, e no meio desta semana eles retiraram o mecanismo de sabotagem, mas, honestamente, a confiança já havia sido quebrada. Dizem que não vai sabotar você, e sim recusar ou solicitar explicitamente, mas não sabemos ao certo se eles ainda estão secretamente usando os modelos do Claude para enfraquecer suas respostas nos bastidores. E esse é o principal problema que tenho com a Anthropic.

Apesar de possuírem modelos muito competentes, eles constantemente restringem o acesso e manipulam seus usuários. É realmente difícil continuar usando-os. Mas essa não foi a única novidade sobre Fable esta semana. Então, ontem à noite, a Anthropic anunciou isso. Dizem que o governo dos EUA emitiu uma diretiva exigindo a suspensão de todo o acesso a Fable e Mythos para cidadãos estrangeiros, incluindo funcionários estrangeiros da Anthropic. Por causa disso, a

Anthropic afirma que precisa desativar o Fable e o Mythos para todos os clientes , incluindo todos os americanos, a fim de permanecer em conformidade com as regulamentações . Enquanto outros modelos antrópicos não são afetados. Então, é , acho que nenhum de nós tem acesso ao Fable agora. Que reviravolta inesperada . Isso levanta uma série de questões diferentes que permanecem sem resposta. Se os

EUA podem impor essa proibição à Anthropic, será que também farão o mesmo com a OpenAI ou o Google quando estas lançarem modelos cada vez melhores? E, nesse caso, os EUA ainda são o melhor lugar para laboratórios de IA se o governo pode, de repente, exigir que você suspenda seu produto? E aqui, eles estão removendo o acesso para todos, mas digamos que possam oferecê-lo aos cidadãos dos EUA. Como isso seria aplicado na prática? Eles precisariam fazer algo como KYC? Eles precisam escanear seu documento de identidade,

sua íris ou algo do tipo? Há muitas perguntas sem resposta. E de qualquer forma, todo esse lançamento de Fable deu uma guinada bem brusca no final. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Logo após o lockdown do Fable, um dos meus laboratórios abertos favoritos , o ZAI, rapidamente anunciou que o GLM 5.2 já está disponível

em todos os planos de programação da GLM. E o modelo será oficialmente disponibilizado como código aberto na próxima semana, o que é fantástico. Este é o modelo de código aberto que mais me entusiasma . Atualmente, não há nenhuma placa de sistema, relatório técnico ou benchmark divulgado para o GLM 5.2.

Tudo isso será divulgado na próxima semana. Mas, se você quiser sair na frente e ter acesso ao GLM 5.2, vou deixar o link para esta página onde você pode se inscrever no plano de programação do GLM. Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada World Tracing. Esta é uma nova maneira de transformar uma única imagem ou até mesmo um vídeo curto em um modelo 3D em camadas. Assim, este dispositivo pega uma

imagem e gera não apenas a profundidade visível, mas também múltiplas camadas de geometria oculta por trás do que a câmera consegue realmente ver. Imagine que cada pixel recebe uma pequena pilha de pontos 3D. O primeiro ponto é a superfície, que você pode ver, mas os pontos seguintes são as partes que estão atrás dela. Coisas como a parte de trás de um objeto ou a parede atrás de um móvel, etc. O que torna isso útil é que, uma vez que você tenha essa geometria em camadas , você pode fazer muito mais do que apenas criar uma bela pré-visualização em 3D. Ele consegue converter a

nuvem de pontos em camadas em uma malha texturizada sem necessidade de retreinamento adicional. Ele também oferece suporte a edições 3D, como adicionar ou remover objetos, ou até mesmo gerar vídeos de guia com referências de geometria 3D. Portanto, uma ferramenta realmente poderosa e flexível. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar este programa no seu computador. Note que

existem três modelos diferentes. Um modelo serve para gerar um objeto estático, outro para gerar uma cena estática e outro para gerar um objeto 3D em movimento. O modelo é bastante pequeno, com apenas 6,2 GB de tamanho, então você deve conseguir instalá-lo na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA chamada Flex 4D Human, que consegue transformar vídeos simples de pessoas em reconstruções 4D de corpo inteiro. Aqui, 4D

significa 3D com a dimensão adicional do tempo. Basicamente, trata-se de um modelo humano em 3D em movimento, que pode ser visualizado de diferentes ângulos. Isso pode ser feito a partir de um único vídeo; por exemplo, aqui está um vídeo de referência e, como você pode ver, é possível criar um modelo 3D desse personagem em movimento, que pode ser visualizado em diferentes ângulos. E este método é muito mais eficiente do que outros. Agora, em vez de apenas um vídeo, você também pode inserir vários vídeos. Aqui está um

exemplo com dois vídeos diferentes, o que fornece mais dados e torna a geração ainda mais precisa. Além de duas referências, aqui está um exemplo com quatro referências, o que fornece ainda mais dados e torna o resultado ainda mais consistente. O interessante é que não depende de esqueletos explícitos, mapas de profundidade, normais de superfície ou quaisquer métodos tradicionais. Este método utiliza inteligência artificial para reconstruir tudo a partir das imagens brutas da câmera. E como agora foi criado um modelo 3D, você pode inserir esse modelo 3D em qualquer cena ou editá-lo ainda mais desta forma. Se você rolar até

o topo da página, verá que eles liberaram um botão com o código e lá diz que a liberação do código está em preparação, então fique atento . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA chamada Video MDM. Trata-se de treinar IA para gerar movimentos humanos em 3D sem a necessidade de dados de captura de movimento 3D. O que eles fizeram foi pegar vídeos comuns em 2D, mas extrair poses corporais precisas e usá-las para treinar um modelo que, então, consegue gerar movimentos humanos coerentes em 3D.

Aqui estão alguns exemplos para sua referência. A partir de um simples comando de texto, ele consegue gerar o movimento 3D completo de uma pessoa realizando a ação, como uma pessoa acenando com a mão direita ou uma pessoa andando para trás em linha reta. Ele entende uma infinidade de movimentos diferentes, como levantamento terra, flexões ou remada terra com barra. No topo da página, eles disponibilizaram o código para isso. Então, se você clicar neste botão e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isto está sob a

licença MIT, que é bastante permissiva. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, esta IA é muito interessante. Chama-se Surf Flow e é um sistema para transformar várias imagens de uma cena em um único modelo 3D limpo. Ele utiliza todas as visualizações de entrada em um único estado 3D global compartilhado. Funciona mesmo

se as imagens não estiverem alinhadas ou se as posições das câmeras forem desconhecidas. Mantém uma compreensão global e concisa da cena, e essa compreensão simplesmente melhora cada vez mais à medida que você a visualiza mais vezes. Assim, em vez de carregar uma enorme quantidade de informações de imagem repetidas, o Surf Flow usa essas fotos extras para preencher as partes faltantes do modelo 3D de forma mais precisa. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão com código para isso. Aqui está escrito: "Disponibilizaremos nosso código e dados o mais breve possível. Portanto, fique atento." Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos o Moveverse. Trata-se de uma inteligência artificial que transforma uma imagem normal em um panorama de 360° que você pode explorar e com o qual pode interagir em tempo real. Aqui estão alguns exemplos disso na prática. Basta uma única imagem para transformá-la em um mundo 3D bastante consistente. O

mais impressionante é que isso funciona em tempo real a 8 quadros por segundo em uma única RTX 4090. E não se trata de uma placa de vídeo empresarial caríssima. O grande segredo é que o Mover separa a construção do mundo virtual da renderização de vídeo. Então, primeiro preenche as lacunas do entorno com um panorama de 360°, para que o modelo não trabalhe apenas com uma pequena parte limitada da imagem. Em vez disso, expande a imagem original em um enorme panorama grande angular como este. Em seguida, transforma esse panorama

em um modelo gaussiano 3D, que funciona como uma memória espacial reutilizável da cena. Por fim, o renderizador de vídeo utiliza as imagens dessa referência, juntamente com uma trajetória de câmera controlada pelo usuário, e as transforma em um vídeo coerente. Como você pode ver, funciona com uma infinidade de ambientes diferentes, incluindo um desenho animado ou um ambiente 3D como este, ou até mesmo uma pintura a óleo como esta, ou ainda no estilo Ghibli. Bem, a qualidade não é das melhores. A imagem está bastante desfocada e com baixa resolução, mas isso representa uma renderização de 8 quadros por segundo em tempo real, utilizando apenas uma placa de vídeo comum. Portanto, isso é incrivelmente eficiente.

Na parte superior da página, eles disponibilizaram um botão com o código, e nele consta que o código e os modelos estão atualmente em processo de conformidade e revisão corporativa. A análise provavelmente levará cerca de um mês, e depois disso eles liberarão todo o material. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo de imagem totalmente de código aberto da Universidade de Princeton chamado I1. Este modelo tem um desempenho bastante satisfatório, então aqui estão alguns exemplos de suas gerações. Este programa

consegue criar imagens fotorrealistas, além de diferentes estilos artísticos e animes, e também é excelente para renderização de texto. Aqui estão alguns exemplos de suas gerações com uma grande quantidade de texto. Dito isso, este não é o modelo com melhor desempenho disponível, e eles foram bastante honestos quanto a isso, então ele está atrás do Z Image e do Quant Image, e provavelmente também do Ideal Gram e do Ernie Image , que foram lançados recentemente. No entanto, o maior valor disso é que eles tornaram tudo de código aberto. Aqui diz que os principais modelos abertos acabaram de liberar os modelos, mas não os dados de treinamento ou a receita completa, então realmente não sabemos como isso funciona. Se quisermos

treinar um modelo de imagem do zero, não obtemos muitas informações úteis. Mas o mais incrível é que eles tornaram isso totalmente de código aberto. Eles disponibilizaram os modelos, bem como o código de treinamento e inferência e o pipeline de processamento de dados para isso. Portanto, se você clicar neste botão de código, será direcionado para esta página, onde encontrará todas as informações sobre como executar o programa, além dos links para o conjunto de dados e os fluxos de dados. Note que este modelo é bastante pequeno, com 3 bilhões de parâmetros, e tem um tamanho aproximado de 12 GB. Portanto, deve ser compatível

com a maioria dos dispositivos de consumo. Portanto, se você está procurando apenas gerar imagens, este não é o melhor modelo disponível. Eu não recomendaria este produto, mas se você quiser estudar como um modelo de imagem pode ser treinado do zero, se quiser estudar como formatar corretamente o conjunto de dados e os fluxos de dados para treiná-lo, este é um recurso muito valioso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, esta IA é muito interessante. Chama-se Anchor World e

é basicamente um simulador de mundo em primeira pessoa onde o modelo é controlado por movimentos humanos reais. Aqui estão alguns exemplos de como funciona. Você inseriria o movimento de uma pessoa se deslocando por uma cena em 3D dessa forma, e a saída seria um vídeo em primeira pessoa dessa pessoa se movendo pela cena. Imagine que, em vez de apenas digitar um comando ou pressionar teclas em um simulador de mundo aberto, você o guia com uma pessoa se movendo pela cena. Agora, além de inserir apenas a ação humana em 3D, você também insere algumas vistas de ancoragem como esta. Basicamente, esta imagem mostra como

essa parte da cena deve ficar. Depois de inserir os movimentos humanos, o programa consegue renderizar a cena a partir da perspectiva em primeira pessoa do personagem. Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência. Note que não se trata apenas de fazer a pessoa andar por aí. Este simulador também permite que a pessoa interaja com objetos, como acionar a torneira da pia ou segurar esta faca. Então, uma ideia bastante interessante.

Isso poderia ser potencialmente usado para criar vídeos egocêntricos para treinar robôs humanoides a realizar diversas tarefas. Agora, no topo da página, está escrito que o código está em revisão, então parece que eles planejam liberar os modelos para isso no futuro, o que é ótimo. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Meta também lançou, surpreendentemente, um gerador 3D muito rápido chamado Mesh Flow. Portanto, este programa pode receber um comando , uma nuvem de pontos ou uma imagem de referência e gerar uma malha 3D real com vértices e arestas, e não apenas uma nuvem de pontos ou uma forma vaga. Aqui estão

algumas malhas geradas para sua referência. E a chave aqui é a velocidade. Muitos métodos de geração criam malhas passo a passo, quase como escrever uma frase um token de cada vez. Bem, o Mesh Flow, em vez disso, comprime essa malha em um espaço latente usando algo chamado Mesh VAE, e consegue amostrar desse espaço muito mais rapidamente. Na verdade, eles afirmam que é 18 vezes mais rápido do que outros métodos de geração. O bom

é que eles já liberaram o código . Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar isso no seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos um novo sistema de IA chamado MilliVid. Isso resolve um dos problemas mais difíceis em vídeos com IA, que é criar vídeos longos e consistentes.

Veja bem, os modelos de vídeo atuais conseguem criar clipes curtos impressionantes, com duração de 5 a 20 segundos, mas quando se pede para que continuem por mais tempo, muitas vezes perdem a consistência, esquecem como são as diferentes partes da cena ou simplesmente ficam muito mais propensos a erros. Bem, a MilliVid tem como objetivo resolver esse problema. Como você pode ver, mesmo em vídeos muito longos, ele consegue manter a consistência muito melhor do que outros métodos. A solução para isso é usar algo chamado autoencoder hierárquico. Basicamente, cada quadro é representado em múltiplos níveis de detalhe. O nível mais grosseiro

captura os aspectos principais, como o layout e a semântica, enquanto os níveis mais refinados capturam a textura e a aparência. Em seguida, o modelo gera vídeo em um processo de refinamento progressivo, do mais geral ao mais específico. E, aparentemente, isso permite que o sistema se lembre da cena e da estrutura muito melhor e por muito mais tempo. Agora, na parte superior, eles têm um botão de código. E aqui, diz que o artigo será publicado no dia 12 de junho.

No momento desta gravação, ainda não havia sido lançado , mas quando este vídeo for publicado, o código já deverá estar disponível. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita? E qual ferramenta você está

mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.