---
video_title: "Seedance 2.0, RIP OpenClaw, Minimax M2.5, Google dominates, GLM-5, AI singing, new TTS: AI NEWS"
video_id: hsQA5TSHZ7I
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsQA5TSHZ7I
video_date: 2026-02-15T03:29:06+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Seedance 2.0, Qwen Image 2.0, Gemini Deep Think, GLM5, SoulX Singer #ai #ainews #aitools #aivideo #agi #singularity
  
  Thanks to our sponsor Mureka. Try Mureka V8 for free https://bit.ly/4r8gYwF
  
  Sources in order of mention:
  https://soul-ailab.github.io/soulx-singer/
  https://justdubit.github.io/
  https://qwen.ai/blog?id=qwen-image-2.0
  GLM 5 review: https://youtu.be/x9e4D-t_Dfo
  https://www.minimax.io/news/minimax-m25
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-deep-think/
  https://huggingface.co/Nanbeige/Nanbeige4.1-3B
  Seedance 2.0 review https://youtu.be/WW_odt7uZTs
  https://foundationvision.github.io/Alive/
  https://github.com/sipeed/picoclaw
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex-spark/
  https://huggingface.co/deepgenteam/DeepGen-1.0
  https://github.com/OpenMOSS/MOSS-TTS
  https://huggingface.co/Aratako/MioTTS-2.6B
  https://research.nvidia.com/labs/dir/duogen/
  https://dongchaoyang.top/UniAudio2Demo/
  
  0:00 AI news intro
  0:55 SoulX Singer
  5:52 Just Dub It
  8:01 Qwen Image 2.0
  11:10 GLM-5
  11:50 Minimax M2.5 
  16:08 Gemini Deep Think
  19:30 FreeFuse
  22:04 Nanbeige 4.1
  23:45 Mureka
  25:45 Titan o1
  26:52 Robotera L7
  27:35 AGIBOT 
  28:25 Unitree factory assembly
  29:06 Tiangong breakdancing
  29:24 Seedance 2.0
  30:05 Alive
  32:27 PicoClaw
  34:00 GPT 5.3 Codex Spark
  35:26 DeepGen 1.0
  37:07 MOSS TTS
  40:24 MioTTS
  42:50 DuoGen
  44:45 UniAudio 2.0
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. Finalmente temos um clonador de voz que consegue cantar. Essa IA consegue dublar vídeos automaticamente para diferentes idiomas. Além disso, também aplica sincronização labial, então parece que eles estão realmente falando o novo idioma. Alibaba lança um gerador e editor de imagens de última geração . A OpenAI lança um

agente de codificação em tempo real, que é incrivelmente rápido. Temos alguns novos modelos de conversão de texto em fala de última geração. O Google lança discretamente um novo modelo que supera todos os outros. Temos uma nova alternativa de garra aberta que é ainda melhor. Requer 99% menos memória do que o formato "open claw" e é 400 vezes mais rápido. A Nvidia lançou

um modelo de imagem sequencial realmente incrível. Também temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, essa IA é realmente incrível. Chama-se Soul X Singer e consegue gerar vozes cantadas a partir de apenas alguns segundos da voz de alguém.

Portanto, isso é bastante flexível. Você pode inserir uma voz de referência, além de um áudio de referência de canto, e isso basicamente fará com que eles cantem a música. Eis um exemplo. Então, eles já divulgaram esse link com o rosto se abraçando. Podemos carregar essa voz de referência. Deixa eu

tocar isso para você primeiro. Era uma vez, numa noite sombria , enquanto eu, fraco e cansado, ponderava sobre muitos volumes curiosos e antigos de conhecimento esquecido. Muito bem , então, uma voz masculina bastante grave. E então, vamos fazê-lo cantar essa música. Então, deixe-me reproduzir o áudio de referência primeiro.

Feliz aniversário [música] para você. Feliz aniversário [cantando] para você. Muito bem, essa é apenas uma canção de aniversário normal. Após conectar o dispositivo ao Soul X Singer, eis o resultado. Feliz Aniversário. Feliz Aniversário

. Feliz Aniversário. Feliz Aniversário. Certo, então basicamente faz com que nossa voz de referência cante a música de referência. Muito legal. Ou aqui está outro

exemplo. Vamos inserir a voz de Obama. Eis como soa. Boa tarde a todos. E em nome do povo americano, quero dar as boas-vindas ao Presidente Préval, à Primeira-Dama e à sua delegação aos Estados Unidos. Muito bem, essa é a

voz de Obama. Vamos fazer com que ele cante essa música. Espero que o YouTube não bloqueie este vídeo por direitos autorais quando eu o enviar, mas se isso acontecer, esta seção poderá ser silenciada. Todo mundo ama meu bebê, mas meu bebê não ama ninguém além de mim. [música] Ninguém além de mim.

Muito bem, e aqui está o nosso resultado. Todo mundo ama meu bebê, mas meu bebê não ama ninguém além de mim. Ninguém além de mim. Certo, então é assim que você pode usar o So I Singer para fazer qualquer pessoa cantar qualquer coisa. Isso é extremamente flexível. Possui uma infinidade de outras

funcionalidades. Por exemplo, se esta for a sua letra original, você pode basicamente cantá-la primeiro para que o programa reconheça a melodia da música. Vamos ouvir primeiro este trecho original. Vamos lá, quem disse que você não é perfeito? Quem disse que você não vale a pena? Muito bem, e

depois você poderá inserir outra mensagem com a voz de outra pessoa. Por exemplo, desmoronar apenas para construir outra coisa. Muito bem, depois você pode basicamente pedir para essa voz masculina cantar isso. E eis o que obtemos. Vamos lá, quem disse que você não é perfeito? Quem disse que você não

vale a pena? A seguir, um exemplo com metal; então, deixe-me reproduzir o áudio de referência primeiro. Eu sou. Eu sou. O que há de errado com esta sociedade? [Gritos] Muito

bem, esse é um exemplo de metal. Vamos ouvir como essa voz interpreta a música original. Vamos. Quem disse que você não é perfeito? Quem disse que você não vale a pena? Muito legal. E, por fim,

temos também este exemplo de rap. Então, vamos ouvir a referência primeiro. Servindo Jack 40 em um copo sobre um porta-copos. Bebendo Michael Jackson com uma Barbie. Essa é a história de como eu estraguei a festa.

Aqui está a voz do rapper cantando a música. Vamos. Quem disse que você não é perfeito? Quem disse que você não vale a pena? Você pode simplesmente conectar qualquer voz, cantarolar sua própria melodia e usar essa voz para cantar a música . Por exemplo, aqui, primeiro inserimos a

letra e depois você pode cantarolar a melodia. Então, aqui está como soa a melodia .

Muito bem, e aqui está um áudio de referência de uma voz cantando uma música. Pode ser qualquer música aleatória.

E depois, podemos usar essa voz para cantar essa letra com essa melodia. Eis como soa.

Então, se você quiser fazer covers ou se quiser encontrar alguém para cantar uma música que você compôs, esta é uma ferramenta realmente poderosa que você pode usar. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. E sabe, isto é realmente muito pequeno. Portanto, tem menos de 3 GB, o que significa que você pode executá-lo em GPUs de baixo desempenho ou até mesmo apenas em uma CPU. Enfim, todos os links estão aqui em cima,

então, se você tiver interesse em ler mais, vou colocar o link para esta página principal na descrição abaixo. Além disso, essa IA também é extremamente útil. Chama-se Just Dub It e, como o nome indica, permite dublar um vídeo para outro idioma, sincronizando os lábios com a dublagem, para que pareça que as pessoas estão realmente falando o novo idioma. Eis um exemplo. Então, em primeiro lugar , aqui está o vídeo original em inglês.

Um banho maravilhoso que lava cada parte do corpo com sabonete de verdade, incluindo todas as minhas dobrinhas. Então, isso é inglês. Em seguida, vamos traduzir isso para o francês.

Como podem ver, não só consegue dublar essa voz para francês, como também consegue sincronizar os lábios, fazendo parecer que ele está realmente falando francês. Ou, aqui está um exemplo em português.

E aqui está um exemplo alemão.

Ou, aqui estão alguns outros exemplos para sua referência.

Bom, somos parceiros [musicais] oficiais da Feig'n Furry há uma semana.

Sim, o mais incrível é que eles já lançaram isso, então o link do GitHub está aqui no canto inferior direito. E se você clicar e rolar um pouco para baixo, encontrará instruções não apenas sobre como usá-lo, mas também sobre como treiná-lo você mesmo. Então, se clicarmos aqui, encontraremos todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que este projeto utiliza o LTX2, que é o melhor gerador de vídeo de código aberto com áudio integrado nativamente. A grande vantagem do LTX2 é ser bastante leve e gerar vídeos muito rapidamente. Portanto, você

pode executar isso na maioria das GPUs de consumo ou até mesmo apenas em uma CPU, se tiver RAM suficiente. Enfim, se você tiver interesse em ler mais ou conferir mais demonstrações, vou deixar o link para esta página principal na descrição abaixo. Esta semana, a equipe da Kwen continua lançando coisas incríveis. Então, eles acabaram de lançar a imagem 2 da Kwen. Este é o modelo de imagem mais recente e com melhor desempenho até o momento. Como

você pode ver nesses benchmarks, o Kwen image 2 supera em muito a última versão do Kwen image, bem como o Z image turbo, que está bem abaixo na lista. O mesmo acontece com este ranking de edição de imagens, que está em segundo lugar, quase tão bom quanto o Nano Banana Pro. Agora, a Kwen da imagem 2 é especialmente boa em entender e seguir minhas instruções, gerando texto e uma infinidade de elementos diferentes, tudo em uma única imagem. Então, esta imagem é na verdade uma geração da imagem 2 do Kwen. Como você pode ver, ela consegue obter todo o texto correto, além de todas as imagens que foram especificadas no enunciado, e ainda gerar este diagrama com boa aparência. Ou aqui está

outro exemplo ainda mais maluco, onde você pode especificar uma tonelada de coisas no seu prompt, incluindo o texto exato e os dados a serem incluídos, mas ele consegue gerar tudo muito bem. O enunciado basicamente especifica que este slide deve consistir em três colunas. A primeira coluna deve conter este conteúdo, a coluna do meio deve conter um fluxograma com esses nós exatos e, por fim, a última coluna deve conter esta tabela 2x3 com essas métricas. E como você pode ver, ele consegue gerar tudo com muita precisão. Ou aqui está outro exemplo realmente complexo com uma tonelada de texto, imagens e elementos. Isso é como um

pôster de itinerário, mas como você pode ver, ele consegue gerar isso muito bem. Muito bem, aqui está um exemplo em inglês que contém algumas especificações sobre a imagem 2 de Kwen. Então, antes de mais nada, novamente, isso é extremamente complexo. Tem muito texto, tudo correto, e ainda adicionaram um teaser do Qwen 3.5 aqui embaixo, além de mostrar a Grande Muralha da China ao fundo. Há

muitos elementos comprimidos neste único prompt, mas ele consegue gerar tudo muito bem. Então, aqui estão as especificações da imagem dois de Qwen. É ótimo para gerar tipografia complexa, como mostrei a você. Este equipamento pode gerar imagens com resolução 2K e detalhes microscópicos, como poros da pele, trama de tecidos, texturas arquitetônicas, etc. Trata-se de um modelo omnidirecional unificado. Assim, além de

gerar imagens, ele também pode editá- las no mesmo modelo, tal como o Nano Banana. E isto é realmente muito pequeno. São apenas 7 bilhões de parâmetros, o que permite gerar imagens 2K em segundos. E você também pode usar isso para gerar pôsteres de filmes, então aqui está um exemplo. Ou aqui está um exemplo de um calendário, e você pode até configurá-lo para gerar páginas de quadrinhos com vários painéis de forma consistente, como esta. E,

claro, isso também pode gerar imagens fotorrealistas. Então, aqui temos um cavalo montando um homem. É ótimo que a equipe da Qwen saiba exatamente o tipo de pilotagem que queremos. Aqui está outro exemplo de uma imagem super realista. Quer dizer, é muito difícil dizer que isso foi gerado por IA.

Também é ótimo para lidar com diferentes expressões e poses como esta. Eles ainda não disponibilizaram o código-fonte, mas você pode experimentar agora mesmo no Qwen Chat. Então, basta clicar neste recurso de criação de imagem aqui, e aqui você poderá selecionar a proporção e inserir sua mensagem. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Também nesta semana, temos um novo modelo de código aberto de destaque chamado GLM-5. Este sistema é

incrivelmente bom em raciocínio, programação e desempenho de agentes. Em alguns desses testes de desempenho, ele supera até mesmo os melhores modelos fechados do mercado, como Claude, Gemini e GPT. Em particular, ele se sai muito bem na última prova de humanidades, que testa a capacidade de um modelo de IA de responder a perguntas de domínios científicos realmente obscuros. E também o Browse Comp, que testa a capacidade de uma IA navegar na web. Bem, eu já fiz um vídeo de análise completo do GLM 5, então não vou me repetir muito aqui, mas além do GLM 5, temos outro modelo top de linha chamado MiniMax M2.5.

Aqui estão alguns dos seus indicadores de desempenho. O M2.5 mais recente é a barra vermelha na extrema esquerda e, como você pode ver, nesses testes de desempenho, ele está praticamente no mesmo nível dos principais modelos do mercado , incluindo o Opus 4.6, o Gemini 3 Pro e o GPT 5.2. É especialmente impressionante

em termos de verificação SweBench e multi-SweBench, que testam a capacidade de uma IA em codificação ética. Aqui, eles afirmam que o M2.5 é o que há de mais moderno em codificação, uso de ferramentas de agentes, pesquisa, trabalho de escritório e uma série de outras tarefas economicamente viáveis. E isso é incrivelmente barato. Aqui, dizem que o M2.5 é o primeiro

modelo de vanguarda em que os usuários não precisam se preocupar com o custo. O custo para executar o modelo continuamente durante uma hora, a uma taxa de 100 tokens por segundo, é de apenas US$ 1. Então, isso é muito mais barato e eficiente do que o Opus 4.6. E se você estiver trabalhando com linguagens de programação diferentes de Python, o M2.5 é ainda melhor que o Opus em

alguns casos. Assim, foi treinado em mais de 10 idiomas em mais de 200.000 ambientes do mundo real. Aqui está a taxa de progresso comparando o MiniMax com os melhores modelos fechados do mercado. Como você pode ver, na semana passada, a Anthropic lançou o Opus 4.6, que ficou bem acima nesta classificação

neste benchmark verificado pelo SweBench. Mas, apenas uma semana depois, a MiniMax 2.5 lançou basicamente um modelo tão bom quanto o Opus 4.6. Isso é um progresso realmente impressionante. Isso é extremamente útil

para trabalhos profissionais ou de escritório. Este programa é compatível com diversos tipos de arquivo, como Word, PowerPoint e Excel. Por exemplo, posso simplesmente carregar um arquivo zip com dados financeiros da Starbucks e, em seguida, pedir para que o programa crie uma análise financeira completa desses dados no Excel. E aqui posso especificar exatamente a informação que desejo. E depois, eis o que eu ganho.

Segue um resumo financeiro básico. Aqui estão as receitas por segmento, vendas comparáveis, métricas de lucratividade, etc. etc. Foi possível criar toda essa planilha com várias abas e gráficos com apenas um comando meu, depois de eu ter carregado alguns dados. Ou aqui está outro exemplo. Posso simplesmente importar um arquivo zip com

100 faturas diferentes em formato PDF e depois organizar tudo em uma planilha do Excel. E foi isso que eu concluí . Agora ficou incrivelmente fácil para você trabalhar e manipular dados com esse agente. Ou também pode criar apresentações do PowerPoint automaticamente para você . Então, vamos criar uma apresentação de 15 slides sobre o relatório financeiro de uma importante rede de cafeterias, etc. etc.

E aqui está a apresentação. Como você pode ver, tudo está muito bem formatado e projetado. A identidade visual da marca também é consistente em toda esta apresentação. Isso é muito fácil. Antes, eu precisava gastar horas para criar uma apresentação em PowerPoint, mas com esse agente consigo fazer isso em segundos. Ou aqui está

outro exemplo de como você pode usá-lo para editar ou criar documentos. Então preciso planejar o recrutamento universitário para minha startup no próximo ano. Ajude-me a listar as 20 melhores universidades dos Estados Unidos com foco em Ciência da Computação e Inteligência Artificial. Em seguida, pesquise a situação de cada uma delas em relação às feiras de carreira. Após a pesquisa estar concluída, compile-a em um documento do Word para mim. E aqui está o meu

documento. Como você pode ver, isso me deu uma visão geral das 20 melhores universidades de Ciência da Computação ou Inteligência Artificial, além dos detalhes das feiras de carreira de cada uma delas. Isso é ótimo para extração de dados, captura de leads, etc. Também é excelente para design de interface. Então, vamos lá: vamos projetar e programar uma landing page totalmente responsiva para uma marca de fones de ouvido de luxo de alta fidelidade.

E aqui está a página. Veja como isso é bonito e responsivo. Com essa funcionalidade de agente, não se trata apenas de um bate-papo comum, mas sim de uma operação autônoma que permite a execução de fluxos de trabalho complexos em várias etapas. Assim, em vez de simplesmente gerar um site básico, ele planeja tudo, incluindo o texto, as imagens, o design, etc., e então faz tudo isso de forma autônoma para você. Enfim, esta

é uma ferramenta incrivelmente poderosa que está entre os melhores modelos disponíveis. O melhor de tudo é que você pode experimentar gratuitamente agora mesmo usando esta interface do agente Minimax. Ou você também pode assinar o plano de programação deles e depois vinculá-lo ao Claude Code ou ao OpenClaw. Todos os links estão aqui em cima, então, se você tiver interesse em ler mais, vou incluir o link para esta página principal na descrição abaixo. Esta semana, a gigante Google continua lançando coisas incríveis.

Então, esta semana eles lançaram o Gemini 3 Deep Think. Imagine isso como um ajuste fino do Gemini, mas treinado para ter um desempenho especialmente bom em ciência e pesquisa avançadas. Veja só o quão ridículo isso é. O Gemini 3 Deep Think supera todos os principais modelos em todos esses testes de benchmark. Para ARC AGI 2, isso é incrivelmente impressionante e acho que este gráfico de barras não faz jus à situação. Então, vou

mostrar a vocês este outro gráfico com todos os modelos de IA presentes neste ranking do ARC AGI 2 e, como podem ver, o Gemini 3 Deep Think está lá em cima, superando de longe todos os outros modelos. Mas, afinal, o que é esse benchmark ARC AGI 2 ? Bem, superficialmente, isso testa a capacidade de um modelo de IA de resolver quebra-cabeças visuais. Por exemplo, aqui está uma pergunta de exemplo. É apresentado um par de pergunta e resposta como este e, em seguida, é apresentada uma nova pergunta, sendo necessário aplicar a mesma lógica. Para um ser humano,

isso é bastante fácil de resolver. Basicamente, você precisa colorir essas manchas cinzentas de acordo com a quantidade de buracos que elas têm. Na verdade, isso é muito difícil para um modelo de IA, porque está aplicando um padrão novo que ele nunca aprendeu antes. E é por isso que você pode ver que a maioria desses modelos tem um desempenho muito ruim. Isso porque, tecnicamente falando, depois que uma IA termina o treinamento, seus pesos e parâmetros são fixados.

Não consegue aprender novas informações. Portanto, se você tentar fornecer um novo padrão como esse, será muito difícil para uma IA absorver, aprender e aplicar essa nova informação . Mas, como você pode ver no caso do Gemini 3 DeepMind, ele de fato possui essa capacidade emergente. É muito melhor em realmente aprender coisas novas. E é isso que o torna extremamente poderoso.

Além do benchmark Arq AGI-2, também temos o Humanity's Last Exam, onde o desempenho é novamente incrível. Caso você não esteja familiarizado com o "Último Exame da Humanidade" , este teste avalia o conhecimento de um modelo de IA sobre assuntos realmente obscuros. Por exemplo, aqui estão algumas perguntas deste teste de avaliação. A IA precisa fornecer uma tradução para esta inscrição romana, além de também precisar saber quantos tendões pareados são sustentados por um osso específico no beija-flor. Essas não são perguntas para as quais a maioria das pessoas saiba a resposta. Mas, como você pode ver, o

Gemini 3 DeepMind supera em muito os outros modelos. E, em termos de compreensão e raciocínio multimodal, isso não é tão impressionante, mas para o Codeforces, que é como programação competitiva, o Gemini 3 da DeepMind lidera com uma enorme vantagem. Especificamente, alcançou a impressionante pontuação Elo de 3.455 no Codeforces. E se você observar essa distribuição das pontuações humanas, o Gemini 3 DeepMind está bem aqui do outro lado. Então,

é tão bom quanto os 10 melhores humanos do mundo. Isso é realmente impressionante. Também conquistou uma medalha de ouro na Olimpíada Internacional de Matemática em 2025. Mas, novamente, já temos modelos que alcançaram o status de medalha de ouro antes, então este é um parâmetro de comparação já bastante saturado . Mas lembre-se de que essas são algumas das questões de matemática mais difíceis do mundo. Mas antes que você fique muito

animado, isso não está disponível para todos. Está disponível apenas para assinantes do Google AI Ultra, que custa mais de 200 dólares por mês, além da API Gemini por meio do nosso programa de acesso antecipado. Mas, se você trabalha na área de ciências, engenharia ou algo semelhante, também pode clicar neste link para se inscrever no programa de acesso antecipado. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal do anúncio na descrição abaixo. Além disso, essa IA também é extremamente útil. Chama-se Free

Fuse, e antes de eu explicar, você precisa saber o que é LoRa. Então, um Lora é basicamente um ajuste fino que pode gerar um personagem específico, um estilo de arte, um efeito, um ângulo de câmera ou qualquer outra coisa. Por exemplo, esta Lora pode gerar um estilo de cor plana como este, ou esta pode gerar um estilo de fotografia amadora, esta pode gerar um estilo de mangá e esta pode gerar deuses sem rosto. Eis o problema. Se você adicionar vários Loras à sua geração, por exemplo, se adicionarmos esses três Loras, tradicionalmente, esses Loras lutariam ou entrariam em conflito uns com os outros. Isso causaria uma série de erros,

falhas ou distorções como esta. Isso acontece porque, ao usar vários Loras, o rosto de um personagem pode se misturar com o de outro, e alguns estilos podem sobrescrever outros. O modelo se confunde sobre o que pertence a qual lugar e, anteriormente, não havia uma solução realmente boa para isso. Mas, no caso do Free Fuse, trata-se de uma estrutura que não requer treinamento e resolve esse problema. Assim, com o Free Fuse, mesmo que você insira uma tonelada de Loras, como diferentes personagens aqui em cima, além de diferentes acessórios nesta coluna da esquerda, você pode adicionar vários deles de uma só vez à sua imagem, e não terá nenhuma dessas distorções, rostos deformados ou qualquer outro erro. Todas

essas Loras não entram em conflito umas com as outras, e os personagens têm exatamente a aparência que deveriam ter . Ou, aqui está outro exemplo no SDXL. Como você pode ver, mesmo misturando vários personagens da mesma geração, os detalhes são ótimos. Não temos mais nenhuma dessas distorções ou erros. Todos esses personagens têm uma ótima aparência e são muito consistentes. Aqui está um

exemplo de antes e depois. Então, se você não adicionar um pavio livre, poderá ver que isso mistura as expressões faciais. Isso parece absolutamente horrível. Mas, com pavio livre, mantém o visual de Harry Potter mais o daquela outra garota. E aqui está um exemplo de imagem Z. Novamente,

sem pavio livre, os rostos dos personagens ficam realmente distorcidos. Mas, com fusível livre, é possível preservar a consistência muito melhor. Se você estiver interessado nos detalhes técnicos, o FreeFuse usa uma técnica chamada roteamento adaptativo em nível de token, que basicamente combina dinamicamente os objetos com suas respectivas regiões na imagem. Isso garante que as redes LoRA não se sobreponham nem entrem em conflito umas com as outras. O mais incrível é que isso já foi lançado. Portanto, isso

já é compatível com ComfyUI e também com Z Image Turbo no ComfyUI. Eles também planejam lançar suporte para o cliente Flux 2 no futuro. Todas as instruções de instalação estão nesta página. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Agora, além do GLM e do MiniMax, temos mais um modelo de código aberto, que é ainda mais maluco. Chama-se Nanbeige 4.13B,

e é uma verdadeira fera para o seu tamanho. Este é super pequeno. São apenas 3 bilhões de parâmetros, então você pode executar isso na maioria dos dispositivos de consumo. Mas eis o que é mais louco. Aqui estão os seus parâmetros de desempenho em comparação com os modelos Qwen 3, que são cerca de 10 vezes maiores. Mas, como você pode ver, seu

desempenho é ainda melhor. É particularmente bom em termos de pesquisa avançada, programação, matemática, uso de ferramentas e questões científicas de nível de pós-graduação . E, além disso, este é particularmente impressionante. Então, este é novamente o Último Exame da Humanidade, que testa uma IA nessas questões científicas realmente obscuras . Mas, como você pode ver, mesmo sem usar ferramentas, ou seja, sem pesquisar na web ou usar qualquer ferramenta para procurar dados, este modelo atinge 12,6 pontos neste teste de referência, o que é realmente impressionante para um modelo tão pequeno quanto este, com apenas 3 bilhões de dados . Isso significa que ele contém uma

quantidade incrível de conhecimento mundial condensada em um único modelo. Além disso, também é excelente em tarefas que exigem ação individual. Portanto, isso pode realizar mais de 500 invocações de ferramentas . Em outras palavras, você pode fazer com que isso funcione de forma autônoma por mais de 500 rodadas para resolver uma tarefa específica. Novamente, algo realmente impressionante para um modelo com apenas 3 bilhões de parâmetros. O mais incrível

é que isso já foi lançado. E se você clicar em arquivos e versões, verá que é bem pequeno. Este arquivo tem menos de 8 GB , portanto, você pode instalá-lo confortavelmente na maioria das GPUs ou Macs. E aqui, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Se

você quer gerar música com IA, uma das melhores plataformas para usar é definitivamente a Mubert, patrocinadora deste vídeo. Vejamos um exemplo. Você consegue dizer se isso é real ou foi feito com inteligência artificial? [cantando]

[gritando] [música]

[música]

[música] Agora, o Mubert V8 é extremamente bom em gerar vocais. O som é extremamente dinâmico, expressivo e muito realista. Eis um exemplo.

[cantando]

[cantando]

[cantando e música]

[cantando] Em vez de repetir a mesma coisa várias vezes , o Mubert V8 usa seu mecanismo de raciocínio musical para pensar como um compositor humano, construindo introduções, versos, refrões e clímaxes que parecem vivos e intencionais. Na verdade, aqui estão alguns parâmetros de desempenho para sua referência. Note que é ainda melhor que o Suno V5. Além disso, eles possuem um editor de áudio com IA, que oferece ferramentas profissionais de mixagem e masterização. Você pode editar minuciosamente trechos da sua música. E a minha parte favorita é que você pode até

exportar as faixas individuais para sua própria pós-produção. E se você estiver com bloqueio criativo, eles têm uma enorme coleção de modelos de gêneros como EDM, R&B, latino e blues para dar o pontapé inicial no seu processo criativo. Esta é uma das melhores plataformas de música que existem, então definitivamente experimente o Mubert V8. O link estará na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides, temos várias demonstrações muito interessantes esta semana. Em primeiro lugar

, temos esta nova demonstração da West Lake Robotics do seu robô humanoide chamado Titan O1. Este é um robô bastante novo que ainda não foi apresentado , mas aqui eles estão mostrando uma demonstração de como você pode controlá-lo remotamente de qualquer lugar. Por exemplo, o cara não pode ir para casa e passar o Ano Novo Chinês com a família, então ele simplesmente coloca esse headset de realidade virtual e essas luvas, e consegue controlar o robô remotamente em tempo real e interagir com a filha. É um vídeo meio triste, porque esse cara precisa continuar trabalhando durante o Ano Novo Chinês, mas como vocês podem ver, a tecnologia de teleoperação desse robô é muito boa. Você pode operar isso remotamente para andar por aí, pegar coisas e carregar coisas. É bastante flexível.

E eu acho que essa tecnologia seria especialmente útil para trabalhos perigosos, como construção ou mineração, etc., onde você não quer arriscar uma vida humana. Nesse caso, você treinaria pessoas para operar esses robôs remotamente nesses ambientes perigosos. Agora, além do robô humanoide Titan 01, temos outra demonstração. Desta vez, trata-se do robô humanoide L7 da Robot Eras . Este robô também não é muito

popular. Não recebeu tanta atenção quanto Unitree ou Optimus, mas como você pode ver, é muito, muito flexível. Aqui eles estão mostrando uma demonstração dele fazendo uma dança com espadas completa. O robô consegue manter o equilíbrio enquanto executa giros agressivos e movimentos de artes marciais em alta velocidade, tudo de forma autônoma. Este é um ótimo teste de estresse para a coordenação motora de todo o corpo, e ele se sai muito bem. Então, como você

sabe, a Unitree não é a única empresa de robôs que agora consegue dar chutes giratórios e praticar kung fu. Diversas outras empresas chinesas de robótica também estão alcançando esse nível. Agora, além do Robot Eras L7, também temos uma nova demonstração deste novo robô AGI. Este é o robô humanoide que eles estão desenvolvendo, e aqui você pode ver como ele é incrivelmente capaz de realizar esses movimentos extremos de kung fu , incluindo chutes altos, estocadas profundas e manobras giratórias. Quer dizer, é extremamente flexível. E o robô não está

apenas imitando poses, ele está realmente executando movimentos explosivos de alto torque que exigem equilíbrio e potência simultâneos e muito precisos. Você pode pensar nisso como um teste de resistência para os atuadores do robô, ou basicamente para seus motores. Para desferir um chute sem cair, o robô precisa calcular seu centro de massa em tempo real, e isso é muito difícil de executar. Ainda não conseguimos ver a figura ou o Optimus executando chutes giratórios como este. Agora, além daqueles vídeos de kung fu impressionantes e chamativos, aqui está uma demonstração mais modesta da Unitree Robotics. Então, aqui eles

conseguiram fazer o robô G1 realmente funcionar em uma fábrica. É possível ver que ele realiza tarefas realmente complexas, como pegar pequenos componentes e montá-los. Diferentemente dos vídeos anteriores, que eram mais chamativos, este aqui foca totalmente na destreza. O robô precisa usar a motricidade fina das mãos para manipular esses pequenos objetos. Isso também é muito complicado porque o robô precisa entender a orientação e aplicar a quantidade exata de pressão para encaixar as peças no lugar sem quebrá-las. Portanto, esta é uma

demonstração muito impressionante de sua precisão e destreza. Agora, em vez de apenas kung fu, aqui está outra demonstração de um robô chamado Tiangong 3.0, capaz de executar um movimento de break dance realmente impressionante como este. Eu nunca vi o Unitree G1 ser capaz de fazer isso. A agilidade e o equilíbrio disso são simplesmente insanos. Esta semana, a ByteDance também

lançou o melhor gerador de vídeos com IA do mercado , o SeeDance 2.0. Este programa consegue fazer coisas incríveis, como gerar cenas de luta coerentes como esta, e é excelente em seguir minhas instruções. Por exemplo, posso especificar uma sequência de ações diferentes nos meus comandos, incluindo movimentos de câmera distintos, diálogos variados, expressões faciais diversas, etc., e o programa consegue lidar com isso muito bem. Nem

preciso repetir o comando duas vezes. Capturou tudo perfeitamente em uma única foto. Bem, eu já fiz um vídeo de análise completo sobre o SeeDance 2.0, então não vou repetir muita coisa aqui. Assista a este vídeo se ainda não o fez e prepare-se para ficar impressionado . Mas além do SeeDance

2.0, a ByteDance também apresentou um outro gerador de vídeos super legal chamado Alive, que também pode gerar vídeos com áudio. Então, funciona assim. Este é um gerador unificado de áudio e vídeo . Assim, como entrada, pode receber texto, imagens de referência ou áudio de referência, tudo dentro de uma única estrutura. Aqui estão alguns

exemplos. Ei Lumi, ative o modo noturno. Modo noturno ativado. Tenha uma boa noite.

Vocês se lembram da última viagem de carro? Claro. O lago era incrível.

Foi um treino matador. Estou completamente exausto(a). Bom trabalho hoje, equipe. Observe esta parte. É fascinante.

Ah, sim, isso é realmente ótimo. [bufa] Muito bem, esses foram alguns exemplos de texto para vídeo. É possível perceber que os personagens são muito expressivos e a sincronização labial é realmente muito boa. Agora, além de converter texto em vídeo, você também pode fazer upload de imagens de referência de personagens ou objetos que deseja inserir em seu vídeo. Aqui estão alguns exemplos. O peso de séculos

contido nessas palavras esquecidas. Verdadeiramente surpreendente. Exatamente por isso que você ligou. E não, eu não mudei de ideia sobre o acordo. É muito arriscado para nós neste momento.

Agora, aqui estão as taxas de sucesso entre este novo modelo Alive e outros modelos de vídeo com áudio, como LTX2, Sora e também VEO 3.1. Como você pode ver, em termos de qualidade de movimento, estética visual, seguimento de instruções visuais e qualidade de áudio, em média, o Alive se destaca mais vezes do que os outros modelos. Agora, no topo da página, eles disponibilizaram um repositório no GitHub, mas atualmente não há código nem nada do tipo. Ainda estou no início dessa discussão, mas espero que eles disponibilizem o código-fonte . Além disso, aqui diz que haverá uma

demonstração online em breve. Enfim, se você tiver interesse em ler mais ou conferir mais demonstrações, vou deixar o link para esta página principal na descrição abaixo. Muito bem, a seguir temos uma nova IA muito legal chamada Pico Claw. Talvez você já tenha ouvido falar do Open Claw ou Clawbot, que é basicamente uma estrutura de código aberto que permite executar uma IA 24 horas por dia, 7 dias por semana, em um servidor ou no seu computador, e você pode se comunicar com ela via Telegram ou WhatsApp e pedir que ela execute tarefas. Se você não conhece o Open Claw, eu já fiz um tutorial completo algumas semanas atrás, quando ele foi lançado. Então, assista a este vídeo para

saber mais. Ora, o Open Claw era bastante volumoso. Foi um transtorno instalar, mas esta semana temos um concorrente de peso. Então, esse cara desenvolveu o Pico Claw, que é uma versão ultraeficiente do Open Claw, e veja só. Este programa pode ser executado até mesmo em hardware muito barato, além de exigir apenas 10 MB de memória e inicializar em apenas um segundo. Isso é

muito louco. Aqui diz que tem 99% menos memória que o Open Claw e é 98% mais barato que um Mac Mini. Isso também é extremamente rápido. Possui um tempo de inicialização 400 vezes mais rápido e inicia em apenas 1 segundo. E isso funciona basicamente da mesma forma que o Open Claw. Você também pode conectar

sua IA ao WhatsApp ou Telegram e, em seguida, fazê-la executar tarefas. Nesta página, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o Pico Claw em seu dispositivo ou servidor. E aqui estão as instruções de como conectar isso ao Telegram ou a outros aplicativos de bate-papo. Enfim, essa coisa está explodindo. Já recebeu quase 6.000 estrelas em

poucos dias. Se você estiver interessado em uma alternativa muito mais barata e eficiente ao Open Claw, definitivamente dê uma olhada nisso . Vou incluir o link para esta página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a OpenAI lança um agente de codificação em tempo real ultrarrápido chamado GPT-5.3 Codex Spark.

Então, basicamente, trata-se de um agente de codificação, mas otimizado para velocidade. Aqui está uma comparação entre o Codex normal e este novo Codex Spark. E como você pode ver, se você pedir para os dois criarem um jogo da cobrinha, verá que o Codex Spark executa dessa forma mais rápida. É feito em praticamente apenas alguns segundos. Já o Codex normal continua em desenvolvimento depois de todo esse tempo. Ou aqui está

outro exemplo. Aqui, estamos criando um plano para uma página de destino e, como você pode ver, o Codex Spark consegue executar isso em cerca de 2 segundos. Aqui está outro exemplo em que conseguimos traduzir um arquivo para vários idiomas e, novamente, o Codex Spark é muito mais rápido. É claro que, com velocidade, é preciso sacrificar um pouco de qualidade, então não é tão preciso ou eficiente quanto o Codex 5.3 normal, mas é muito mais rápido. O

objetivo é proporcionar uma sensação de tempo real, gerando mais de mil tokens por segundo. Agora, eles dizem que o Codex Spark tem uma janela de contexto de 128 mil tokens e, atualmente, é somente texto, então você não pode fazer upload de imagens de referência ou algo do tipo . A seguir, caso esteja se perguntando como usá-lo, eles estão implementando isso como uma prévia de pesquisa para usuários do ChatGPT Pro na versão mais recente do aplicativo Codex CLI, bem como na extensão do VS Code. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal do anúncio na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo gerador e editor de imagens de última geração. Chama-se Deep Gen 1.0 e

supera até mesmo alguns dos melhores modelos do mercado . Primeiramente, aqui estão alguns exemplos de suas capacidades de conversão de texto em imagem . Como você pode ver, é muito bom. Ele pode gerar diferentes tipos de estilos artísticos, além de texto. A seguir, alguns exemplos de suas capacidades de renderização de texto . Repito, é muito bom.

E aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Agora, além de gerar imagens, também pode editá-las. Você pode adicionar elementos a uma imagem, alterar o texto de uma imagem existente, substituir objetos ou transformar uma imagem em estilo anime. Ou, aqui está outro exemplo interessante em que você pode usá-lo para resolver um labirinto como este. Ou você pode configurá-lo para gerar uma visão diferente da cena, ou para prever o que acontecerá em seguida. A seguir, apresentamos alguns

parâmetros de desempenho para sua referência. Ao que parece, em termos de geração de imagens a partir de texto, o Deep Gen está no mesmo nível dos melhores modelos de código aberto disponíveis , incluindo o Image Turbo e o editor de imagens Queen. E se você observar este gráfico aqui, que compara o desempenho das capacidades de edição e geração de imagens do Deep Gen, aparentemente ele supera até mesmo o Nano Banana. Acho que esta é apenas uma primeira versão, assim como a imagem da Rainha e a sementeira. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar

neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções de como usá-lo. No entanto, observe que, se eu clicar nessa pasta "deep gen" no Hugging Face, o tamanho total de tudo é de 72 gigabytes. Portanto, não será possível couber na maioria dos dispositivos de consumo. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo gerador de texto para fala de última geração. Chama-se Musgo e é

muito bom. Primeiramente, aqui está uma demonstração.

Eu ainda não disse quem eu sou. Ok, eu sou Simo e o que você acabou de ouvir não foi uma voz humana. Fui eu quem gravou, utilizando a família de modelos de texto para fala Moss, um modelo de fala de nível profissional. Assim como a maioria dos geradores de texto para fala, você também pode inserir apenas alguns segundos da voz de alguém e ele consegue clonar a voz muito bem. Por exemplo, aqui está um clone de David Attenborough.

Os filhotes têm apenas 12 semanas de idade. Quando o inverno chega, a estação é longa e o tempo só tende a piorar. As temperaturas em breve cairão para 40° abaixo de zero. Para essas vidas frágeis, o frio é um inimigo implacável que [limpa a garganta] nunca dorme. Sua mãe é seu único escudo. E

eis aqui um clone de Elon Musk. Sabe, por que, por que, por que estamos aqui? Qual é a origem do universo? O quê? O quê? O quê?

É o fim? Quais são as perguntas que nem sabemos que devemos fazer? Talvez estejamos aqui porque o universo queria se conhecer. E aí talvez termine quando, sabe, a pessoa se esquece. Muito bem, aqui está uma comparação entre os melhores geradores de texto para fala, tanto de código fechado quanto de código aberto, disponíveis no mercado . Agora, para esta

primeira coluna, quanto menor a pontuação, melhor. Basicamente, essa é a taxa de erro e, como você pode ver, o Moss TTS apresenta uma taxa bastante baixa em comparação com outros modelos. E quanto à pontuação de similaridade, que mede a capacidade do programa em clonar a voz de alguém, você pode ver que é incrivelmente boa. É até melhor que o Quan 3 TTS. Além disso, observe que ele oferece suporte a todos esses idiomas diferentes.

O mais incrível é que eles já lançaram isso. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa no seu computador. E observe que eles lançaram uma infinidade de modelos diferentes. Agora, o principal é o Moss TTS. Isso é ótimo para clonagem de voz.

Então, você pode enviar alguns segundos da voz de alguém, e essa voz será clonada . E você pode fazê-los dizer o que quiser com uma transcrição. E também temos este modelo Moss TTS D, que é ótimo para diálogos expressivos, com vários falantes e extremamente longos. Por exemplo, se você quiser gerar um podcast com dois apresentadores ou um audiolivro, esta é a melhor opção. E também temos este gerador de voz onde você pode criar sua própria voz sintética do zero. Eles também têm esse modelo em tempo real

, que, como o nome indica, permite usar o TTS em tempo real. Possui latência ultrabaixa. E também temos este modelo, que é ótimo para criar efeitos sonoros. O mais incrível é que todos esses modelos já foram lançados, além de serem de tamanho bastante compacto. Portanto, se você observar esse modelo principal com 8 bilhões de parâmetros, verá que ele tem cerca de 17 GB de tamanho. E o modelo menor, com 1,7 bilhão de

parâmetros, tem apenas 6 GB de tamanho. Portanto, você pode usar isso confortavelmente com a maioria das GPUs. Enfim, todos os links estão aqui em cima, então, se você tiver interesse em ler mais, vou colocar o link para esta página principal na descrição abaixo. Além disso, temos também outro TTS chamado Meow TTS, que é incrivelmente leve e rápido. E isso é otimizado para gerar fala de alta qualidade apenas em inglês e japonês. Portanto, não suporta

tantos idiomas quanto a versão anterior do TTS, mas mesmo assim é muito bom. Aqui estão alguns exemplos. Então, em primeiro lugar, podemos enviar uma voz de referência. Basta levar alguns segundos. Aqui está a voz de referência. Olá, meu nome é John.

Atualmente moro no Japão. Prazer em conhecê- lo. Qual o seu nome? Muito bem, e então vamos pedir para o John ler essa transcrição em voz alta. Eis como soa. A antiga biblioteca estava silenciosa,

exceto pelo suave tique-taque de um relógio em algum lugar nas sombras. Enquanto passo os dedos pelas lombadas empoeiradas dos livros. Nada mal, e aqui está outro exemplo em inglês. Primeiramente, aqui está a voz de referência. Olá, meu nome é Anna. Atualmente moro no Japão

. Prazer em conhecê-lo. E então vamos pedir para ela ler isso em voz alta. Ei, faz tempo que não te vejo. Você quer tomar um café mais tarde?

Tenho tanta coisa para te contar. E como você pode ouvir, é muito mais expressivo e menos robótico do que outros geradores de texto para fala . Isso soa muito natural. E aqui vai um exemplo rápido em japonês . Então, aqui está a voz de referência.

E então vamos pedir para essa voz ler essa transcrição em voz alta.

Então, aqui estão alguns exemplos rápidos. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Portanto, neste repositório do GitHub, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Os modelos são extremamente pequenos, então este menor deles tem apenas 0,1 bilhão de parâmetros, portanto o tamanho total é de apenas 244 megabytes. O arquivo não chega a ocupar um gigabyte, então você pode executá-lo facilmente em um processador ou em um computador comum. Enfim, se você quiser

usar a função de texto para fala, especialmente para inglês e japonês, esta é uma opção muito boa e leve para você usar. Se tiver interesse, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. Ainda esta semana, a NVIDIA lança um modelo de imagem sequencial muito útil chamado DuoGen. Aqui, eles o chamam de modelo multimodal, projetado para alternar automaticamente entre modalidades a fim de gerar sequências coerentes de imagens e textos intercalados. Aqui está um exemplo disso na prática. Você

pode usá-lo para criar um tutorial passo a passo sobre como cozinhar um determinado prato. E isso seria planejado sequencialmente. Isso lhe daria a descrição em texto e a imagem correspondente, tudo a partir de um único comando. Ou, por exemplo, você pode pedir para ele te ensinar como transformar uma escada de madeira em um suporte para cobertores. E, novamente, isso geraria esse tutorial sequencial com uma descrição em texto e uma imagem correspondente.

Ou você também pode pedir para ele fazer um tutorial sobre como cozinhar peixe no vapor, preparar arroz frito ou uma infinidade de outros tutoriais. Basicamente, ele usa seu modelo de imagem integrado para gerar imagens sequencialmente, mantendo a mesma consistência e tonalidade em todas as imagens da sequência. Essa é a sua principal funcionalidade, mas além de criar tutoriais passo a passo, você também pode usá-lo como um editor de imagens padrão . Por exemplo, você pode configurá-lo para editar imagens da mesma forma que o Nano Banana. Você pode trocar as roupas, mudar o fundo, alterar as expressões, etc. Diria que a qualidade não é

tão boa quanto a do Nano Banana Pro, então eu não o usaria sozinho para editar imagens, mas o recurso de criação de tutoriais, que gera várias imagens sequencialmente, é realmente muito útil. E, graças a esse recurso de geração de imagens sequenciais , também é possível usá-lo para gerar imagens sequenciais para robôs, de forma que eles possam prever o próximo passo que ocorrerá. Isso é muito útil, por exemplo, para gerar imagens de treinamento para robôs sobre como manipular objetos. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico sobre isso. Não sei se eles vão disponibilizar o código-fonte ou não. Mas

se você tiver interesse em ler mais ou conferir mais demonstrações, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um modelo de áudio muito útil chamado UniAudio 2.0. É o que chamam de modelo unificado de linguagem de áudio , e isso pode fazer muitas coisas. Em primeiro lugar, esta ferramenta só consegue realizar a conversão de texto em fala de forma regular. Por exemplo, você pode

selecionar uma voz e pedir que ela leia uma determinada transcrição. Eis um exemplo disso . Ele começou uma queixa confusa contra o mago que havia desaparecido atrás da cortina à esquerda. Ou aqui está outro exemplo. Não dê tanta importância a essas farsas, criança. Mas isso é coisa fácil.

Além da conversão de texto em fala, isso também pode gerar efeitos sonoros. Por exemplo, você pode instruí-lo a gerar uma grande multidão, com aplausos e vivas, e aqui está o resultado.

Agora, além de efeitos sonoros, também é possível converter texto em música. Bem, não é muito bom nisso. A letra é pura balbucio, mas aqui estão alguns exemplos. Em primeiro lugar, aqui está uma animada canção folclórica Punjabi. [música] [canto]

[música] Ou aqui está um exemplo de uma música de dança árabe . [música] [cantando] [música] Novamente, a qualidade não é ótima. Você não vai usar isso para gerar músicas de verdade, mas é legal como ele tem todas essas funcionalidades integradas em um único modelo de áudio unificado. Agora, é claro, você também pode inserir letras de músicas e gerar uma canção com essas letras. Aqui estão alguns exemplos. Há muito tempo

[música] em Belém [cantando] assim diz a Bíblia Sagrada Um dia, muito tempo atrás [cantando] [música] Acabou agora. Outra funcionalidade interessante é a possibilidade de inserir um diálogo de referência e editá-lo para outro estilo. Por exemplo, aqui está nossa referência. Eu rejeito essa ideia. E então vamos transformar isso em um sussurro. Eu

rejeito essa ideia. Muito legal. Em seguida, vamos editar esse áudio de referência e transformá-lo em um estilo de grito. Aqui está o áudio de referência. Oh, sim, senhor. E aqui está o

resultado. Oh, sim, senhor. Não é que grite muito, então, sabe, a qualidade deste modelo não é das melhores, mas é muito legal que ele tenha todos esses recursos integrados. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. De qualquer forma,

se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês.

Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo.

Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.