---
video_title: "Claude Opus 4.7, Qwen 3.6, Happy Oyster, realtime 3D worlds, new Google TTS: AI NEWS"
video_id: G8fqduzB5lc
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G8fqduzB5lc
video_date: 2026-04-19T03:28:42+00:00
video_description: |
  Opus 4.7, HY World 2.0, Qwen 3.6, Happy Oyster, GPT Rosalind, Lyra 2 #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access “Your AI Content Team” for free https://clickhubspot.com/fe093c 
  
  Sources in order of mention
  Prompt relay https://gordonchen19.github.io/Prompt-Relay/
  Ternary Bonsai https://prismml.com/news/ternary-bonsai
  GPT Rosalind https://openai.com/index/introducing-gpt-rosalind/
  WildDet3D https://allenai.github.io/WildDet3D/
  MotifVideo https://motiftech.io/videoshowcase
  AniGen https://yihua7.github.io/AniGen_web/
  Happy Oyster https://www.happyoyster.cn/
  Lyra 2 https://research.nvidia.com/labs/sil/projects/lyra2/
  HY World 2.0 https://github.com/Tencent-Hunyuan/HY-World-2.0
  OmniShow https://correr-zhou.github.io/OmniShow/
  Claude Opus 4.7 https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-7
  Qwen 3.6 https://qwen.ai/blog?id=qwen3.6-35b-a3b
  TokenLight https://vrroom.github.io/tokenlight/ 
  GameWorld https://gameworld-project.github.io/
  Gemini 3.1 TTS https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-flash-tts
  
  0:00 AI news intro
  1:00 Prompt relay
  2:45 Ternary Bonsai
  5:35 GPT Rosalind
  7:39 Wildet3D
  9:09 MotifVideo
  10:54 Hubspot AI content team
  12:06 AniGen
  13:48 Happy Oyster
  15:05 Lyra 2
  16:40 HY World 2.0
  18:03 OmniShow
  20:22 Opus 4.7
  24:38 Qwen 3.6
  26:14 Unitree sprinter
  26:57 Humanoid marathon
  27:51 Automated humanoid factory
  29:17 TokenLight
  31:30 GameWorld
  33:09 Gemini 3.1 TTS
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. A Anthropic lança seu modelo mais recente, o Opus 4.7. A Alibaba também lançou seu modelo mais recente, o Qwen 3.6, e, assim como antes, este é de código aberto.

E eles ainda não terminaram. A Alibaba também lançou um novo gerador de mundos interativos em tempo real , semelhante ao Genie 3 do Google. Temos ainda outro concorrente do Genie 3 que é de código aberto. Essa IA gera modelos 3D com esqueletos completos, tornando-os prontos para animação. Temos um novo modelo de vídeo de código aberto e compacto. A OpenAI lança uma nova

IA de última geração para pesquisa científica. Temos uma nova família de modelos de IA super eficientes que podem até mesmo rodar no seu celular. O Google lança sua melhor e mais recente versão do gerador de texto para fala. Ele consegue até mesmo lidar com emoções e diferentes meta tags. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos começar

logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Em primeiro lugar, temos uma técnica muito útil para gerar vídeos com várias cenas que fazem a transição de forma perfeita. Isso se chama retransmissão de comandos e é um método plug-and-play que não requer treinamento e pode ser adicionado ao Waon da Alibaba . Então, aqui está um exemplo. Digamos que,

por um instante, você tenha uma águia voando alto no céu e, em seguida, queira fazer uma transição perfeita para um carro dirigindo por uma cidade cyberpunk, e depois queira que a câmera se afaste da tela de uma TV em uma sala de estar. Bem, tradicionalmente, geradores de vídeo como Waon ou LTEX não conseguem gerar transições tão grandes de forma perfeita. Mas, com uma transmissão rápida, você pode ver que o vídeo inteiro é, na verdade, extremamente fluido. De fato, foi possível alternar perfeitamente entre as diferentes cenas que você especificou em sua solicitação. Ou, aqui está mais um exemplo em que podemos pedir para esse cara colocar a mão na câmera e, em seguida, mudar o fundo de uma cidade para um deserto. Tudo flui naturalmente,

sem que as instruções interfiram nas partes erradas. Funciona assim, em termos simples. Ao fornecer ao modelo uma sequência de instruções, cada uma vinculada a horários de início e término específicos, o encaminhamento de instruções as direciona nas camadas de atenção cruzada . Mas garante que o estímulo ativo para aquele segmento de tempo tenha forte influência, ao mesmo tempo que lida suavemente com as transições para que todo o vídeo permaneça coerente. Imagine como uma corrida de revezamento, onde cada pessoa que dá a instrução passa a palavra para a próxima sem problemas. O mais incrível é que

eles já lançaram isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, parece que eles divulgaram as instruções de implementação , mas ainda não divulgaram os arquivos. Então talvez eles precisem de mais alguns dias. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, temos uma família de modelos de código aberto realmente únicos chamada Ternary Bonsai.

Basicamente, trata-se de uma família de modelos de linguagem de 1,58 bits ultraeficientes, que explicarei em breve, que permite executar IA em dispositivos de consumo ou de borda. Então, o que exatamente é esse modelo ternário? Bem, em termos simples, a maioria dos modelos de linguagem atuais armazena seus parâmetros usando precisão de 16 bits . Esses são basicamente os controles e parâmetros das redes neurais do modelo. Isso lhes confere muitos detalhes numéricos, mas também os torna muito pesados ​​e exigem muita memória.

É por isso que a maioria dos grandes modelos de linguagem têm centenas de gigabytes de tamanho. Mas o Bonsai Ternário inverte essa ideia e, em vez disso, restringe cada peso no modelo a apenas três valores possíveis: -1, 0 ou 1, com um pequeno fator de escala compartilhado aplicado por cima. E isso torna tudo muito mais eficiente. Aqui você pode ver que eles lançaram três modelos diferentes nesta família. Uma possui 8 bilhões de parâmetros, outra 4 bilhões e, por fim, a menor delas tem 1,7 bilhão de parâmetros. E o que é interessante é o

quão pequenos são esses modelos. Aqui diz que é nove vezes menor que os modelos padrão de 16 bits, ao mesmo tempo que supera a maioria deles em desempenho. Portanto, se você observar este gráfico, notará que o modelo de 8 bilhões de parâmetros tem apenas 1,7 GB de tamanho, o que é quase 10 vezes menor que o Qwen 3 8B. No entanto, seu desempenho ou inteligência é quase tão bom, apesar de ser cerca de 10 vezes menor. Além disso, supera outros modelos semelhantes da sua classe, incluindo Mistral, Llama, Llama 3.1 e GLM-4, em todos esses testes de desempenho.

Assim, você observa ganhos consistentes em tarefas de raciocínio, programação e conhecimento, ao mesmo tempo que o sistema é muito menor e mais eficiente. Se você observar este gráfico de eficiência em comparação com outros modelos padrão, é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. O eixo X representa o tamanho, portanto quanto menor, melhor, e o eixo Y representa o desempenho, então quanto maior, melhor. O ideal é que você esteja neste quadrante superior esquerdo e, como você pode ver, esta família de bonsai está aqui. Bem menor, mas com o mesmo desempenho que os modelos concorrentes. E se você observar a taxa de transferência,

notará que eles estão mostrando tokens por segundo em dispositivos com GPUs de consumo ou mesmo em chips para dispositivos móveis; esses modelos estão atingindo mais de 100 tokens por segundo, o que é rápido o suficiente para aplicações em tempo real . É assim que funciona em termos de eficiência . O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar neste repositório do GitHub à direita, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu dispositivo. Se eu clicar no maior modelo de 8 bilhões de parâmetros no Hugging Face, observe que ele tem apenas 2,32 GB de tamanho. Portanto, isso é compatível com a maioria dos

dispositivos de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, a OpenAI também lançou um produto focado em um dos maiores gargalos da ciência. Chama-se GPT Rosalind, e é um modelo de raciocínio desenvolvido especificamente para pesquisa em ciências da vida . Áreas como descoberta de medicamentos, genômica e engenharia de proteínas. Então,

eles estão abordando a questão em torno de um problema bastante grande . Pode levar de 10 a 15 anos, aproximadamente, desde a descoberta inicial do alvo terapêutico até a aprovação de um medicamento. A ideia aqui é que muito tempo não se resume apenas ao trabalho de laboratório, mas também à complexidade dos fluxos de trabalho de pesquisa, como ler artigos, extrair dados de diferentes bases de dados e iterar hipóteses. Aqui estão alguns exemplos do que este modelo pode fazer. Pode auxiliar na revisão bibliográfica, no planejamento experimental e na análise de dados, tudo em um único fluxo de trabalho. Assim, em vez de um cientista

ficar alternando entre ferramentas, artigos e bancos de dados, você pode ver aqui que o modelo foi concebido para simplesmente ficar no meio e conectar tudo. Agora, se você observar alguns parâmetros de desempenho em diferentes áreas científicas, verá que, em todas elas, o GPT Rosalind supera o modelo líder, o GPT 5.4. De fato, para alguns desses aspectos, como o planejamento e a análise experimental, isso representa uma grande melhoria. Note-se que eles também lançaram um novo plugin de pesquisa em ciências da vida para o Codex, o que permite que o modelo se conecte a mais de 50 bases de dados e ferramentas científicas.

Pense nisso como dar ao modelo acesso direto a recursos como consultas de estrutura de proteínas, bancos de dados de sequências e sistemas de busca bibliográfica, para que ele possa fundamentar seu raciocínio em dados científicos reais . Assim, o objetivo é acelerar a camada de raciocínio da ciência, ajudando os pesquisadores a passar de dados brutos para hipóteses e planos experimentais muito mais rapidamente. E se esse sistema puder funcionar em grande escala, então será algo realmente enorme. Isso significa que a IA não está mais apenas auxiliando na codificação ou na escrita, mas começando a participar ativamente dos processos reais de descoberta científica, o que pode acelerar o desenvolvimento de novos medicamentos e fármacos . Atualmente, isso não está disponível para todos. Se você representa um laboratório de ciências biológicas,

pode solicitar acesso nesta página. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma IA chamada Wild Det 3D, que significa detecção 3D em ambientes naturais. Aqui está uma demonstração de como funciona. É leve o suficiente para funcionar apenas no seu iPhone. Agora, você pode simplesmente

pegar uma cena ao vivo e desenhar uma caixa ao redor de qualquer objeto que você queira rastrear. Em seguida, ele detectará esse objeto em 3D e desenhará caixas delimitadoras 3D precisas com profundidade e dimensões métricas, como você pode ver aqui. Agora, você pode fazer ainda mais com isso. Você pode simplesmente especificar qual objeto deseja contornar usando um prompt de texto. Por exemplo, você pode escrever algo como "monitor" e também, digamos, "papel", e a IA analisará o vídeo e, em seguida, detectará e selecionará automaticamente os monitores e o papel.

E você pode ver que mesmo se mover isso em 3D, ele consegue manter a caixa delimitadora 3D nesses objetos. Isso também funciona para imagens. Por exemplo, você pode digitar "animal" e o programa será capaz de detectar todos os animais na imagem e desenhar uma caixa delimitadora 3D precisa para cada um deles. Aqui você pode ver que ele funciona até mesmo com uma infinidade de objetos diferentes em uma cena. Portanto, esta é uma ferramenta incrivelmente leve e rápida que pode ser usada para realidade aumentada, robótica ou IA espacial. O bom é que eles

já lançaram os modelos para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, temos um gerador de vídeo super leve e eficiente chamado Motif Video 2B. Como o nome indica, este é um modelo de transformador de difusão com 2 bilhões de parâmetros, que utiliza quatro vezes menos dados e poder computacional do que os métodos de última geração existentes.

Então, eles afirmam que foram necessárias menos de 100 mil horas de GPU para o treinamento, além de menos de 10 milhões de vídeos de treinamento. Agora, 2 bilhões de parâmetros representam basicamente sete vezes menos parâmetros do que o número de parâmetros da Alibaba, e utilizam uma ordem de magnitude menor de dados de treinamento do que 12,1 bilhões. Primeiramente, aqui estão alguns exemplos de suas gerações. Como você pode ver, ele consegue gerar uma variedade de cenas e estilos artísticos diferentes, e mesmo que isso exija cerca de 10 vezes menos dados de treinamento e seja muito menor, eu diria que a qualidade é próxima à do programa da Alibaba . Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência. Curiosamente,

se você observar o benchmark V-Bench, que avalia a qualidade de vídeo, o Motif Video tem um desempenho bastante próximo de um dos melhores modelos de código aberto, o 12.2, mesmo sendo cerca de 10 vezes menor, e supera outros modelos mais antigos que são até sete vezes maiores, como o 12.1, o Hunan Video ou o Step Video. Portanto, um desempenho muito impressionante considerando seu tamanho e eficiência. Agora, se você rolar até o topo da página, eles disponibilizaram a pasta do Hugging Face , e se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Note que

aqui está escrito que o requisito mínimo de VRAM é de 19 GB com descarregamento de CPU. E aqui diz que o suporte oficial para ComfyUI estará disponível em breve, então fique atento. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Você provavelmente já usou IA para escrever conteúdo antes, mas se ainda está fazendo isso um passo de cada vez, está fazendo do jeito mais difícil. Sugiro que você dê uma olhada no guia gratuito que a HubSpot preparou, chamado AI Content Team: 11 Skill Plus Setup Guide.

Eu coloquei o link na descrição abaixo. A essência disso é a habilidade de criar conteúdo semelhante. Você insere exemplos do seu conteúdo de melhor desempenho ou conteúdo que você admira, e a ferramenta identifica os padrões, cria um perfil e gera novas ideias com base no que realmente está funcionando. Inclui também um script de pesquisa que extrai tópicos em alta do seu setor em tempo real. Então você está criando conteúdo em torno do que as pessoas valorizam agora, não no mês passado.

Você também recebe arquivos de referência que estruturam o DNA do seu conteúdo e formatam tudo em saídas visuais claras, o que torna muito mais fácil colocar as ideias em prática, em vez de deixá-las apenas em um documento. O que me convenceu foi o ciclo de feedback. Você insere dados de desempenho de volta no sistema para que ele se torne mais inteligente a cada mês. Não se trata de um download único, mas sim de um mecanismo que está em constante aprimoramento. Você pode acessar o guia completo e o sistema gratuitamente através do link na descrição abaixo. Este recurso foi

criado pela HubSpot, patrocinadora deste vídeo. Esta semana, essa IA também se mostrou muito útil para a criação de modelos 3D. Chama-se Animate e permite criar modelos 3D com esqueletos integrados, que podem ser totalmente animados a partir de uma única imagem. Por esqueleto, quero dizer que ele vem completo com estruturas articuladas, o que significa que você pode conectá-lo diretamente a qualquer software de animação sem qualquer pós-processamento complicado. Aqui está um exemplo disso em ação. Podemos inserir uma foto

dessa lâmpada e então será gerado um modelo com juntas totalmente articuladas que você poderá movimentar. Ou também podemos gerar esse tubarão e, como você pode ver, ele consegue nadar com bastante suavidade. Então ele detecta automaticamente, sabe, o esqueleto de qualquer objeto que você inserir. Ou também podemos gerar esse cachorro e fazê-lo correr assim, e assim por diante. Portanto, não importa qual objeto ou personagem você insira, ele é capaz de transformá-lo em um modelo 3D com rigs adequados que se alinham naturalmente com a geometria. A seguir,

apresentamos algumas comparações com outros concorrentes que podem fazer o mesmo. Portanto, a verdade fundamental ou a resposta está na coluna da esquerda, depois temos o Animate na segunda coluna e, em seguida, alguns concorrentes como o Animate e o Puppeteer. É possível observar que o Animate é o que mais se aproxima da verdade fundamental, tanto para a segmentação quanto para a estimativa do esqueleto. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles já lançaram isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note

que isso requer uma GPU Nvidia com pelo menos 18 GB de VRAM. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. A seguir, algo realmente empolgante. Então, outro laboratório da Alibaba, chamado ATH Lab, lançou um modelo de mundo aberto chamado Happy Oyster. É exatamente como o Genie 3 do Google. Aqui, você

pode criar mundos 3D abertos com os quais pode interagir e se movimentar em tempo real. E você pode ver que isso é extremamente versátil. Você pode gerar uma variedade de caracteres diferentes. Você também pode contratar alguém para andar a cavalo, alguém para praticar parapente, alguém para andar de skate ou até mesmo alguém para montar um dragão. Você também pode adicionar comandos para direcionar ainda mais a cena.

Acho que nos próximos anos os videogames serão drasticamente diferentes. Em vez de ter tudo pré-projetado, podem ser mundos abertos, alimentados por modelos de IA refinados, aos quais podemos dar comandos e direcionar. Aliás, uma curiosidade: este laboratório ATH da Alibaba também está trabalhando no Happy Horse, que é o melhor gerador de vídeos que existe. Ele supera até mesmo o SeeDance 2.0, pelo menos de acordo com esta tabela de classificação de análise artificial. Então, esse laboratório ATH do

Alibaba está preparando umas coisas incríveis. Agora, se você quiser experimentar o Happy Oyster, aqui está a informação de que você pode entrar na lista de espera para obter acesso antecipado neste site. Então, vou colocar o link na descrição abaixo, caso você tenha interesse. Além do Happy Oyster, a Nvidia também lançou seu próprio gerador de mundo 3D bastante consistente, chamado Lyra 2. Ele pega um vídeo de uma cena e o converte em uma nuvem de pontos 3D.

Basicamente, transforma um vídeo bruto em um ambiente 3D explorável e interativo. Ele consegue mapear todos os detalhes muito bem. Aqui estão alguns exemplos onde comparamos o vídeo de entrada com o ambiente 3D gerado. E como você pode ver, os detalhes são praticamente idênticos. É realmente muito bom em reconstruir a cena com precisão.

E como também mapeia tudo em uma distribuição gaussiana 3D, não se limita apenas a vídeo. Isso significa que tudo permanece consistente. Mesmo que você desvie o olhar, caminhe para outro lugar por uma hora e depois volte, a cena permanece a mesma de antes. É a isso que se chama longo prazo. Para que serve isto ? Você pode exportar essas cenas e

executá-las no Isaac Sim da Nvidia, que é como uma academia virtual para treinar robôs. Assim, posteriormente, você pode fazer com que um robô navegue por esse ambiente 3D e se treine dessa maneira. Portanto, não se trata apenas de criar mundos 3D, mas sim de um passo muito interessante para a criação de ambientes prontos para simulação para o treinamento de robôs. O mais incrível é que isso já é de código aberto. Então, no topo da página, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar o programa.

Note que, na verdade, ele é surpreendentemente pequeno, com apenas 131 MB. Portanto, você deverá conseguir executar isso na maioria dos dispositivos de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Muito bem, a seguir, provavelmente a IA mais incrível desta semana. Assim, a Tencent anuncia o HY World 2.0. Este é um

modelo de mundo multimodal que gera, reconstrói e simula mundos 3D interativos a partir de um texto, uma imagem ou até mesmo um vídeo. Aqui estão alguns exemplos para referência. Note que isso pode gerar uma variedade de cenas diferentes. Pode ser em primeira ou terceira pessoa. Você pode controlar diferentes personagens. E isso

é extremamente flexível. Assim, você pode simplesmente inserir um texto, uma imagem, várias imagens ou até mesmo um desenho, e o sistema gerará uma cena 3D completa que você poderá explorar e com a qual poderá interagir. Na verdade, tudo é criado em 3D e, claro, você também pode criar ambientes para treinar robôs dessa forma. O mais incrível disso é que os resultados desse modelo já estão prontos para serem integrados ao pipeline. Portanto, esses são mundos 3D que você pode editar posteriormente usando softwares como Unity ou Unreal.

Inclui exportações 3D padrão, como malha ou GS 3D e nuvens de pontos. E aqui diz: "Estamos disponibilizando isso como código aberto." Então, se você acessar o GitHub deles, cujo link estará na descrição abaixo, verá que eles já liberaram parte do código e estão trabalhando para liberar os modelos e o código restantes em breve. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo.

Em seguida, a ByteDance lança uma nova IA que é realmente útil para gerar conteúdo gerado pelo usuário ou conteúdo de marketing. Então, chama-se OmniShow e aqui estão vários exemplos para referência, onde podemos simplesmente fazer com que um personagem fictício de IA fale sobre qualquer produto que você inserir. Pode ser um pacote de proteína em pó, maquiagem ou um modelador de cachos, não importa. Você pode adicionar qualquer produto a isso e criará um vídeo com aparência realista de uma pessoa falando sobre o produto. Assim, podemos inserir imagens de referência tanto para a pessoa quanto para o produto e, se você comparar isso com outros modelos concorrentes, como Hunyuan Custom, Humo ou Vase, verá que este novo modelo é muito mais consistente. Tanto o produto

quanto a pessoa são exatamente como nas imagens de referência. Já para os outros modelos, tende a causar problemas. Aqui está outro exemplo onde podemos inserir este homem e este frasco de spray e, como você pode ver, este novo modelo da OmniShow parece muito mais preciso e consistente em comparação com os concorrentes. Agora, você também pode inserir seu próprio áudio para controlar exatamente o que a pessoa diz. Por exemplo, aqui está o áudio de entrada. O vídeo

começa com um close-up de uma garrafa de formato único e cor azul vibrante . E aqui estão os nossos resultados da Omni Show. A abertura mostra um close-up de uma garrafa com formato único e uma impressionante cor azul. A abertura com um close-up de Ou aqui está outro exemplo. Apresentamos este creme multifuncional, desenvolvido para nutrir e proteger a sua pele.

Bem, esses são exemplos bem ruins porque usaram vozes robóticas geradas por IA, mas, quer dizer, você pode facilmente inserir a foto de uma pessoa real junto com a voz dela e o resultado será uma clonagem muito natural e realista. Agora, além do áudio, você pode inserir ainda mais informações. Você também pode inserir um vídeo com o esqueleto da pose, mostrando exatamente como você quer que a pessoa se mova, e o programa consegue aplicar os movimentos exatos ao vídeo, incluindo as mãos e os dedos. Bem, aqui está outro exemplo para sua referência. Assim, agora os influenciadores não precisam mais fazer as gravações eles mesmos. Eles podem simplesmente inserir sua

foto e voz nessa IA e, em seguida, produzir em massa uma grande quantidade de conteúdo para patrocinadores. Eles lançaram um repositório no GitHub para isso e lá diz que o código está em revisão interna. Fiquem atentos. Então, parece que eles estão planejando disponibilizar o código-fonte . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Também esta semana, a

Anthropic lançou seu mais recente modelo, o Claude Opus 4.7. Assim, este modelo mais recente traz ganhos substanciais para a engenharia de software complexa e fluxos de trabalho com agentes. Na verdade, ele foi projetado para ser muito mais autônomo e capaz de lidar com tarefas complexas e de longa duração sem muita supervisão. Aqui, se você observar esses resultados de benchmark, embora não seja tão bom quanto o modelo de pré-visualização do Mythos, que eles não estão lançando porque é {quote} muito perigoso, o Opus 4.7 ainda é substancialmente melhor

do que o líder anterior, o Opus 4.6, em todos esses benchmarks diferentes, incluindo SweepBench Pro, SweepBench Verified e Terminal Bench. Aqui estão algumas melhorias notáveis. Eles afirmam que é muito melhor em seguir instruções. Na verdade, se você está acostumado a trabalhar com o Opus 4.6 ou versões anteriores, muitas vezes

precisa gerenciá-lo minuciosamente e executar as instruções sequencialmente, passo a passo. Mas, no caso do Opus 4.7, você pode simplesmente fornecer todo o fluxo de trabalho abrangente com várias etapas, e ele poderá prosseguir de forma autônoma e executar todo o processo sem muita supervisão. Também possui suporte multimodal aprimorado. Assim, agora ele pode aceitar imagens com até 2.500 pixels no lado maior,

mais de três vezes a capacidade dos modelos Claude anteriores. Isso é ótimo para design de interface de usuário, extração de dados de gráficos ou uso de computadores computacionais automatizados, onde é necessário observar a tela para saber onde clicar em seguida. Agora, se você observar esta tabela de classificação do LM Arena, onde os usuários podem testar diferentes modelos lado a lado às cegas, verá que o Opus 4.7 está de fato classificado em primeiro lugar tanto para texto quanto para programação. Sabe o que é realmente interessante? Alguns usuários

acham que o Opus 4.7 é, na verdade, menos inteligente ou tem um desempenho pior em certas tarefas. Na verdade, se você observar este gráfico da Arena, verá que ele é bastante esclarecedor. Portanto, parece que o Opus 4.7 está perfeitamente ajustado para ter um ótimo desempenho em termos de programação, escrita criativa, tarefas com múltiplas etapas, bem como em TI de software, escrita, literatura e linguagem. No entanto, seu

desempenho é significativamente pior em áreas como negócios, gestão e operações financeiras, bem como entretenimento, esportes e mídia, além de questões mais complexas, perguntas mais longas e seguimento de instruções, o que é realmente surpreendente. Na verdade, eu também estava usando o Opus 4.7 hoje para testar algumas coisas com o código Claude, e ele acabou quebrando algumas coisas que o Opus 4.6 jamais quebraria. Então, é meio que mais errático. E se o seu caso de uso for

um dos listados abaixo, então é melhor usar a versão 4.6 em vez da 4.7. Aqui estão alguns outros resultados comparando o Opus 4.7 com o 4.6. Aqui está o

Mind Bench, que testa a capacidade de um modelo de IA em criar voxels 3D como este. Então, aqui está um exemplo de astronauta. Aqui está mais uma imagem de um dirigível steampunk. Parece que o Opus 4.7 contém um pouco mais de detalhes e é um pouco mais realista. E aqui

está um jato de combate. E aqui temos um porta-aviões voador com um convés plano na parte superior. Aviões estacionados no convés, enormes motores a jato embaixo. Aqui está outra tabela de classificação independente chamada análise artificial e, se você classificar isso pelo índice de inteligência deles, o Opus 4.7 Max não é exatamente muito melhor.

Ele obteve a mesma pontuação que o Gemini 3.1 Pro e o GPT-5.4 Extra High, que foi lançado há alguns meses. Então, pelo menos de acordo com essa tabela de classificação, não é lá muito impressionante. E se você observar a velocidade, o Opus 4.7 é extremamente lento,

muito mais lento que o Gemini 3.1 Pro e o GPT-5.4. Se você observar o preço, o Opus 4.7 também é o mais caro.

Sinceramente, não há motivo para usar o Opus 4.7, visto que o Gemini e o GPT-5.4 têm o mesmo desempenho, mas são muito mais rápidos e custam menos. O mais incrível é que o Opus 4.7 já está disponível na plataforma de chat Claude, bem como via API e também no código Claude. Então, se eu

abrir o código do Claude muito rapidamente e digitar {barra} modelo, você pode ver que o padrão agora é Opus 4.7. E observe que isso possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Assim, você pode incluir uma grande quantidade de informações em seu enunciado de uma só vez. E sabe o que é melhor? Aqui

diz que o preço permanece o mesmo do Opus 4.6. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a Alibaba continua a produzir. Eles lançaram seu modelo mais recente do Qwen, chamado Qwen 3.6 35B A3B. É um

nome comprido, mas basicamente trata-se de uma mistura de modelos de especialistas de tamanho médio, com 35 bilhões de parâmetros. Então, pense nisso como uma equipe de IAs trabalhando juntas para ajudá-lo a resolver um problema e, enquanto você a utiliza, desses 35 bilhões de parâmetros, apenas 3 bilhões estão ativos. Isso é bastante eficiente. Agora, se você comparar este novo Qwen 3.6 35B com outros modelos de tamanho semelhante , poderá ver que, em média, ele supera os demais, especialmente em termos de codificação autônoma e tarefas de gerenciamento de agentes. Aqui temos uma série de

benchmarks padrão, como Terminal Bench, Sweep Bench Pro, Sweep Bench Verified, etc. Também é ótimo para executar OpenClaw ou outros sistemas com agentes. É ótimo também para questões de raciocínio de nível de pós-graduação, além de matemática competitiva, raciocínio multimodal e raciocínio visual. O mais incrível é que, assim como nos modelos Qwen anteriores, eles já disponibilizaram o código-fonte. Então, os modelos já estão disponíveis no Hugging Face e no Model Scope. Note que ainda é um arquivo bastante

grande, com 72 gigabytes. Mais abaixo nesta página, você encontrará instruções sobre como integrar isso ao OpenClaw, ao código Qwen, ao código Claude ou a outros sistemas agentivos. Além disso, você também pode experimentar gratuitamente usando a plataforma de bate-papo online deles. Então, isto é apenas chat.qwen.ai.

É muito semelhante ao chat GPT e, na parte superior, você pode selecionar a versão mais recente do Qwen, a 3.6. Todos os links estão aqui em cima. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova demonstração da Unitree.

Desta vez, eles estão apresentando seu robô humanoide H1, carro-chefe da empresa, correndo a velocidades incríveis. Na verdade, está correndo a 10 metros por segundo, o que equivale a 36 quilômetros por hora. Este é o recorde mundial para um robô humanoide. Isso é incrivelmente rápido. Note que ele pesa cerca de 62 kg e tem 0,8 m de comprimento de perna. Como vocês podem

ver neste vídeo, não é como correr ou trotar, é uma corrida de velocidade incrível pelo campo. Possui controle corporal completo muito fluido e alta estabilidade de frequência. E isso destaca um grande progresso em sistemas de controle e movimento dinâmico para robôs humanoides. Aliás, falando em corrida, a segunda maratona de robôs acontece em Pequim neste fim de semana. É aqui que diferentes laboratórios de IA podem enviar seus robôs para competir nesta maratona. No ano passado,

vimos uma infinidade de robôs bonitinhos e desajeitados que não se saíram muito bem, com exceção da Unitree e de algumas outras empresas de robótica que dominaram a maratona, mas este ano a situação parece um pouco diferente. Já temos mais de 70 equipes testando seus humanoides, como você pode ver aqui, e cerca de 40% deles estão funcionando de forma totalmente autônoma. Não há controle remoto nem teleoperação, e alguns dos robôs mais avançados estão se aproximando muito da velocidade de corrida de um humano. É possível notar que muitos deles estão com um equilíbrio muito melhor agora. É significativamente diferente do ano passado, quando tínhamos um monte de robozinhos fofos caindo ou tropeçando. Este

ano, a maioria deles consegue correr muito bem. Em seguida, a Leju Robotics acaba de ativar algo muito importante. Aqui, eles estão apresentando o que afirmam ser a primeira linha de produção automatizada para robôs humanoides, lançada em Foshan, Guangdong. Como você pode ver nestas imagens da fábrica, a linha de produção consegue fabricar um robô humanoide completo a cada 30 minutos. Isso equivale a mais de 10.000

unidades por ano. Observe os braços robóticos, os veículos guiados automaticamente e as estações de precisão movendo-se em sincronia, montando torsos, membros e cabeças, com cerca de 92% dos processos principais totalmente automatizados. Agora, toda a configuração conta com 24 etapas de montagem digitalizadas, gerenciamento totalmente digital por meio de uma plataforma online para rastreabilidade da qualidade e também possui um design flexível que permite alternar entre diferentes modelos de robôs sem grandes períodos de inatividade. Cada unidade passa por 77 verificações de qualidade e segurança, abrangendo desde os componentes até o robô finalizado. Bem, isso não é completamente autônomo, então em várias dessas cenas você pode ver que ainda há um humano envolvido. No entanto,

isso ainda representa uma grande mudança em relação aos protótipos de laboratório usuais e aos robôs construídos manualmente. Neste momento , estamos cada vez mais perto de fabricar robôs humanoides em escala industrial, tal como acontece nas linhas de montagem de automóveis . E isso poderia realmente reduzir os custos por meio de economias de escala e acelerar a implementação em fábricas, armazéns e outros locais. Em seguida, a Adobe lança uma IA realmente útil para reiluminação precisa de imagens. Chama-se Token Relight e permite o controle contínuo de múltiplos atributos de iluminação, como intensidade, cor, iluminação ambiente, nível de difusão e até mesmo posições de luz 3D em uma única fotografia. Aqui estão alguns exemplos.

À esquerda está a imagem de entrada original. Bem, posso adicionar uma fonte de luz em qualquer lugar que eu quiser. Por exemplo, aqui você pode ver que estou usando as teclas de seta para mover essa fonte de luz. Também posso mover a fonte de luz para mais longe ou mais perto do objeto desta forma. Isso me dá um controle 3D preciso. Também posso mudar

a cor da luz para outra cor, como amarelo. E, além disso, posso mover isso para mais perto ou mais longe. Posso mover isso para onde eu quiser, e a imagem será iluminada novamente automaticamente. Aqui estão alguns outros exemplos. Observe como as sombras, os realces e a iluminação geral se atualizam de forma realista em toda a cena. Aqui estão alguns

outros exemplos onde podemos ajustar a intensidade de uma fonte de luz dessa maneira. É como um controle deslizante contínuo. E aqui está outro exemplo. No entanto, uma das falhas deste modelo é que ele não atualiza o reflexo da luz no espelho. Você também pode ajustar a difusão da luz. Então, aqui está a configuração baixa

com luz e sombras mais nítidas, enquanto que, se arrastarmos este controle deslizante de difusão, a luz fica muito mais difusa e suave. E também podemos controlar a iluminação ambiente desta forma . Isso lhe proporciona uma enorme quantidade de controles de iluminação precisos. Essa IA consegue lidar com essa iluminação real porque, durante o treinamento, recebeu diversos atributos de iluminação, como intensidade, cor difusa, localização etc. Essas configurações também são tokenizadas e então processadas pelo modelo Transformer. Assim, de forma notável, sem qualquer

treinamento ou supervisão explícita, o modelo aprende como a luz interage com a geometria, a oclusão livre e os materiais em uma infinidade de imagens diferentes. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que, por enquanto, eles divulgaram apenas um artigo técnico. Considerando que isso vem da Adobe e eles raramente lançam algo, eu não criaria muitas expectativas de que fosse de código aberto. Mas enfim, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, temos um parâmetro de avaliação padronizado para testar a qualidade dos modelos de IA em jogos eletrônicos. Então, chama-se

Game World, e isso fornece uma maneira muito confiável de avaliar, bem, o quão bem os modelos de IA agéticos conseguem jogar jogos baseados em navegador, usando controles de baixo nível ou ações semânticas. Como você pode ver na página, isso inclui 34 jogos de diferentes gêneros, incluindo corrida, arcade, plataforma, quebra-cabeça e simulação. Na verdade, eles até têm uma transmissão ao vivo no YouTube onde você pode ver um determinado modelo de IA; neste caso, enquanto estou gravando, parece que estão transmitindo a Gwen 3.5 jogando este jogo. Agora, neste gráfico de resultados, você pode ver que, em termos de modelos multimodais generalistas , parece que Gemini, seguido por GPT e Claude, estão entre os três primeiros.

Já para agentes de uso de computador, o Seed da ByteDance, seguido pelo Sonnet 4.6 e, por fim, pelo Gemini, estão entre os três primeiros. Isso ainda está bem abaixo da média humana iniciante de 64%, mostrando que ainda há muito espaço para melhorias, especialmente em termos de tempo de reação, navegação espacial e coordenação em mundo aberto . Ainda assim, é muito impressionante que alguns deles tenham conseguido ultrapassar os 30%, considerando que são apenas modelos de bate-papo genéricos . Eles não foram feitos para jogar videogames, mas, sabe, eles têm capacidade visual, então conseguem analisar a tela e pressionar teclas. Agora, se

você estiver interessado em avaliar seu próprio agente, bem, no topo da página eles disponibilizaram um repositório no GitHub e, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como integrar seu próprio LLM para avaliar seu desempenho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, o Google também lançou seu modelo de conversão de texto em fala mais expressivo até o momento. Chama-se Gemini 3.1 Flash, um sistema de conversão de texto em fala, e aqui estão alguns exemplos. Note que este novo modelo de TTS

agora aceita meta tags que indicam a emoção ou como a frase deve ser falada. Por exemplo, empolgação, espanto, sussurros, pânico, suspiros e risos. Vamos ouvir os resultados. Bem-vindo à próxima geração de conversão de texto em fala do Gemini. Observe como essas etiquetas transformam o tom. Podemos cair num

sussurro sombrio e cheio de suspense ou acelerar as coisas até o pânico absoluto porque estamos ficando sem tempo. O modelo respira. Ele até ri. A melhor parte é poder controlar o tempo com uma pausa dramática. Como você pode ver, este novo modelo gera uma fala com som muito natural, com controle preciso sobre o estilo, o ritmo e a entonação. Você pode adicionar essas

etiquetas que controlam a emoção e o ritmo diretamente no seu texto. Aqui está outro exemplo divertido onde podemos gerar diferentes maneiras de apresentar esse roteiro. Então, primeiro, aqui está um acadêmico neutro e confiável que fala como se estivesse dando uma palestra. Ser ou não ser. Essa é a questão.

Será que é mais nobre em espírito sofrer os golpes e as flechas da fortuna adversa? E em seguida temos um filósofo atormentado que está travando um debate interno consigo mesmo. Você pode até especificar coisas bem sutis como essa. Ser ou não ser. Essa é a questão.

Será que é mais nobre em espírito sofrer os golpes e as flechas da fortuna adversa? E em seguida temos um pária desequilibrado. Ser ou não ser, eis a questão. Será que é mais nobre em espírito sofrer os golpes e as flechas da fortuna adversa? Ou pegar em armas contra um mar de problemas e, opondo-se a eles, pôr-lhes fim?

[bufa] Morrer, dormir, nada mais. E com um sono podemos dizer que pondo fim à angústia e aos mil choques naturais que a carne herda. Portanto, este é um resultado extremamente expressivo . Como você pode ver, ele supera até mesmo a versão 3 do 11 Labs. Além disso, ele oferece suporte a mais de 70 idiomas. Isso já está

disponível via API e no AI Studio do Google. Então, se você clicar neste link aqui, poderá selecionar a versão mais recente do Gemini 3.1 flash TTS e experimentá-la gratuitamente. Por exemplo, aqui você pode adicionar uma cena, aqui você pode adicionar contexto e aqui você pode adicionar um roteiro com meta tags que controlam a expressividade e o ritmo da fala. Infelizmente, este Gemini TTS vem apenas com alto-falantes padrão, então você não pode, por exemplo, clonar a voz de alguém. No entanto,

eles oferecem uma infinidade de opções, além de diferentes sotaques. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento

às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita.

O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.