---
video_title: "New #1 open source AI model is here! Kimi K3"
video_id: bEnE5pbpe_Q
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEnE5pbpe_Q
video_date: 2026-07-17T03:29:06+00:00
video_description: |
  Kimi K3 review. Best open source AI model. #ai #ainews #aitools #agi #llm #singularity Thanks to our sponsor Luma. Try Luma today: https://lumalabs.ai/aisearch-agents20
  
  Kimi K3: https://www.kimi.com/
  Kimi attention residual explainer: https://youtu.be/2IfAVV7ewO0
  
  Also see:
  GLM 5.2 review https://youtu.be/6d__WOpZswY
  GPT 5.6 review https://youtu.be/SettwwX2cCI
  Claude Fable review https://youtu.be/GUEE9OA4keo
  
  00:00 Kimi K3 intro
  00:40 Kimi code
  02:37 Liquid physics test
  05:20 Blender v8 engine
  07:26 Financial explainer video
  10:10 3D model test 
  12:25 Luma Agents
  14:31 Mecha shooter
  16:13 Music composition
  19:11 Cancer detection
  20:43 Find the frog
  21:42 Deep research
  24:25 Specs and benchmarks
  28:31 Open source
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Gente, isso é muito louco. A IA de código aberto já não está alguns meses atrás dos modelos de fronteira fechados. Hoje, temos um novo modelo de código aberto que é tão bom quanto o anterior. A Moonshot AI acaba de lançar seu modelo mais recente, Kimmy K3. É um modelo de código aberto enorme e, acredite, está entre os melhores modelos fechados disponíveis, incluindo o GPT 5.6 e o ​​Claude Fable. Tipo, isso é

absurdamente inteligente e eficiente. Neste vídeo, vamos analisar todas as coisas impressionantes que ele pode fazer e, claro, vou mostrar onde e como usá-lo. Além disso, vamos analisar seu custo, especificações, benchmarks e desempenho em comparação com outros modelos de IA. Vamos começar logo. Primeiramente, é importante notar que todos os melhores modelos de IA já conseguem realizar tarefas simples, como ajudar você a resumir informações, fazer anotações, responder e-mails, escrever redações, etc. Portanto, o que vamos

testar são tarefas muito mais complexas que exigem múltiplas habilidades, fluxos de trabalho e ferramentas. Vou testar isso à exaustão em situações muito mais complicadas. Agora, existem vários lugares onde você pode usar a Kimmy K3. Por exemplo, você pode usá-lo diretamente na interface de bate-papo online deles. Mas, se você o usar dessa forma, não estará realmente explorando todo o seu potencial.

Isso ocorre porque ele foi projetado para fluxos de trabalho agentivos de longo prazo e com várias etapas. Basicamente, são tarefas em que o sistema pode usar ferramentas de forma autônoma e continuar executando ações em várias etapas até atingir o objetivo. Na verdade, uma maneira melhor de usar a Kimmy K3 e todos os modelos da Frontier é através de um arnês agentivo. Agora, você pode conectar isso ao Claude Code ou ao Codex, ou, como eu prefiro usar, à sua biblioteca nativa chamada Kimmy Code. E com isso, você pode basicamente usar a Kimmy como uma agente para trabalhar em vários projetos ao mesmo tempo. E

cada projeto pode conter vários arquivos e pastas, como você pode ver aqui, que são armazenados localmente. Dessa forma, você pode basicamente ter um exército de agentes trabalhando em diferentes projetos ao mesmo tempo. Atualmente, você pode usar o Kimmy Code pelo terminal, que tem esta aparência, o que eu particularmente não gosto. Então, o que eu gosto de fazer é usá-lo através de uma IDE como o VS Code. Portanto, é super fácil de instalar. Basta

abrir o VS Code, clicar em extensões e, na parte superior, digitar Kimiko. Você deverá ver o Kimiko. Então, basta clicar aqui e depois clicar em instalar aqui. Então, depois disso você deverá ver este botão Kimiko. Então, depois de clicar ali, você pode abrir qualquer pasta e aqui embaixo é onde você pode conversar com a Kimiko. Se estiver muito

apertado para você, também pode expandir o chat assim ou clicar neste botão para expandi-lo para a largura total. Aqui embaixo você pode selecionar o modelo K3 e aqui você pode selecionar o modo de pensamento. E você também pode clicar neste botão para entrar no modo de planejamento. Portanto, isso apenas planejará sua estratégia, sem executar nada. Então, basicamente é assim que Kimiko funciona.

Vamos começar com uma pergunta realmente complicada . Vamos simular respingos de líquidos com configurações ajustáveis ​​de gravidade e luz. E para complicar ainda mais, permita-me controlar os movimentos usando o rastreamento das mãos por meio da webcam. Coloque tudo em um arquivo HTML independente e, o mais importante, não use 3.js nem nenhuma biblioteca externa. Quero testar sua

compreensão de física. É possível programar a física de respingos completamente do zero? Vamos executar. Agora, como um dos modelos de fronteira, este é bastante lento. Funcionou por 30 minutos. Primeiro, planejou

como executar essa tarefa e, em seguida, está criando esse parque de diversões com respingos de líquido . Ele sabe verificar se aquilo funciona, por exemplo, abrindo meu navegador Chrome e tirando capturas de tela da interface. E se não funcionar, o programa procede à resolução de problemas e corrige a questão até que você tenha um aplicativo totalmente funcional. Então, identificou alguns problemas, corrigiu-os e, em seguida, constatou uma melhoria significativa. Em seguida, o sistema procede à verificação do aplicativo mais uma vez com um teste completo. E depois disso, ele me dá

este arquivo final splash.html. Então, é basicamente isso. Vamos ver o que ele construiu com apenas um comando. Muito bem, então, em primeiro lugar, vocês podem ver que construímos este simulador de respingos de líquido completamente do zero. Deixe-me diminuir a gravidade e

aqui está o que obtemos se diminuirmos a gravidade. Agora está flutuando para cima porque a gravidade tem um valor negativo. Vamos aumentar isso para um valor um pouco mais próximo de zero e então também podemos brincar com a viscosidade. Aqui temos uma viscosidade muito alta e aqui temos uma consistência viscosa e coesa . Então, se eu aumentar, fica assim . Muito legal. Aqui está o

detalhe da superfície. Então fica assim. Posso até adicionar chuva aqui. Então vamos clicar em chuva e uau, isso é muito legal. Agora eu devo conseguir controlar isso com a minha mão usando a webcam. Então, vamos clicar

neste botão em forma de mão para ligar minha webcam. E agora, de fato, consigo usar minha mão para criar esses respingos de líquido. E enquanto faço isso, deixe-me também tentar ajustar o ângulo da luz. Então, se eu ajustar o ângulo da luz, fica assim. E aqui está a intensidade da luz, que se parece com isto.

Muito legal. E também brilho. É um efeito muito sutil. E depois matize. Assim, também podemos mudar a cor da água.

Então, é isso. Aqui está um simulador de respingos de líquidos totalmente funcional, com configurações ajustáveis ​​para líquidos, como viscosidade e coesão, além de configurações de luz ajustáveis, e tudo funciona perfeitamente. Consigo até controlar isso com os movimentos da minha mão e programei tudo do zero, sem usar nenhuma biblioteca externa. Isso é bastante insano para um modelo de código aberto. Atualmente, como modelo de vanguarda, o Kimi Cat 3 é realmente lento.

Parece que ele pensa bastante e é extremamente cauteloso. E aqui estão os detalhes desta seção. Assim, foram utilizados mais de 2 milhões de tokens de entrada e 46 mil tokens de saída. Muito bem, agora vamos ver se ele realmente consegue me ajudar a construir coisas automaticamente no Blender, que, caso você não conheça, é uma ferramenta de modelagem 3D. Primeiramente, no Blender, eu já instalei e habilitei o Blender MCP. Primeiro,

vou clicar em "Conectar ao servidor MCP" para que ele seja executado em um URL local, que no meu caso é 9876. E então, de volta ao código Kimi, vou escrever o seguinte: "Use o Blender MCP neste endereço, localhost:9876, para criar um motor V8 animado realista para mim ." Vamos clicar em "Executar", e o Blender deverá abrir automaticamente e começar a criar esse motor V8 em 3D. Muito bem, essa foi uma tarefa realmente difícil, então levou bastante tempo, cerca de 40 minutos, mas conseguimos concluir o trabalho. Então, de fato, o Blender foi aberto e começou a criar coisas na minha interface, construindo os diferentes componentes do motor V8 e planejando o corte transversal, a iluminação, a câmera, etc. E então,

depois de muita reflexão e construção, eis o resultado. De fato, foi possível criar um motor V8 totalmente animado no Blender. Aliás, deixe-me tocar este disco para que você possa ver este motor V8 em ação. Que loucura, não é? Tipo, conseguiu animar tudo, inclusive os pistões, e tudo ficou lindo. E quero dizer, se você expandir

o que ele fazia, ele construía uma infinidade de componentes diferentes, como você pode ver nesta lista. Isso foi incrivelmente complicado, mas foi possível construir tudo isso em apenas um comando. Que absurdo! Por exemplo, se eu clicar em cada uma dessas coisas, todas elas são componentes separados. A quantidade de detalhes que ele codificou é simplesmente insana.

E então, para sua referência, aqui está a renderização final. Bem, isso exigiu muito tempo e trabalho, como eu disse, levou cerca de 40 minutos e, como vocês podem ver aqui, foram necessários cerca de 17 milhões de tokens de entrada e 152 mil tokens de saída. É definitivamente lento. e leva muito tempo para planejar, mas cumpre o objetivo. Então, muito parecido com as impressões que tive de Claude Fable e GPT 5.6 Soul. Muito bem

, Kimi K3 é incrivelmente boa em usar várias ferramentas e plataformas, e em executar fluxos de trabalho de agentes realmente longos. Então, aqui está um prompt realmente complexo para testar isso. Com base no relatório financeiro trimestral mais recente da Nvidia, eu nem sequer forneci o link; o programa precisa pesquisar e encontrar o relatório por conta própria. Crie um vídeo que resuma suas finanças e perspectivas futuras. Inclua uma narração usando o Gemini TTS. Utilize HyperFrames para criar

a animação. Eu coloquei o link para o repositório do GitHub e, caso você não conheça, o HyperFrames é basicamente uma ferramenta de código aberto para você programar e criar animações. Deveria ser 16:9, com duração aproximada de um minuto. Inclua tabelas, gráficos e outros elementos visuais. Use este MP3 como áudio de fundo e, em seguida, reduza o volume para que a narração possa ser ouvida claramente. E depois, também

colei alguns documentos sobre como usar o Gemini TTS. E depois, também forneci minha chave de API para que pudesse gerar a voz. E é basicamente isso. Tudo bem. Então, ficou pensando por um longo tempo. Foi necessário

baixar o último relatório de resultados da NVIDIA , além de verificar como baixar o HyperFrames. Também foi necessário planejar tudo e, em seguida, gerar a narração usando o Gemini TTS. Mas depois, com apenas um comando, terminou e me deu este resultado. Então, vamos abrir isso. A NVIDIA acaba de divulgar um trimestre recorde, com receita de US$ 81,6 bilhões, um aumento de 85% em relação ao ano anterior. A receita aumentou por oito

trimestres consecutivos, passando de 44 bilhões para quase 82 bilhões, e a taxa de crescimento está acelerando novamente, em vez de desacelerar. O motor da empresa é o data center, com US$ 75,2 bilhões, um aumento de 92%. Nesse contexto, a receita de networking [música] quase triplicou. Além dos centros de dados, a computação de borda, os jogos, a robótica e o setor automotivo adicionaram US$ 6,4 bilhões, e a música cresceu 29%. A rentabilidade é igualmente impressionante. A

margem bruta recuperou para 75% [música] e os lucros ajustados por ação de US$ 1,87 aumentaram 140%. [música] A máquina de dinheiro é real, com quase 49 bilhões em fluxo de caixa livre. Vinte bilhões foram devolvidos aos acionistas, com mais 80 bilhões autorizados em recompras de ações. E as perspectivas? [música] A previsão para o próximo trimestre é de 91 bilhões de dólares, acima das expectativas de Wall Street, [música] e pressupõe zero vendas de computação de data center para a China. A conclusão? Um

trimestre recorde, demanda ainda acelerando, [música] e a Nvidia diz que a implementação de IA está apenas começando. Isso é praticamente perfeito. Absolutamente lindo. Assim, você pode inserir qualquer documento e fazer com que o Kimi K3 não apenas gere alguns slides de apresentação, mas até mesmo um vídeo de apresentação completo com narração, gráficos animados e outros recursos visuais. Muito, muito impressionante. E se eu

clicar nesta seção, observe que isso levou muito tempo. Isso consumiu uma grande quantidade de fichas. Portanto, 16 milhões de tokens de entrada e 256 mil tokens de saída. Muito bem, agora vamos testar sua capacidade de gerar modelos e animações em 3D. Então, vou escrever isto. Crie um

belo modelo animado em 3D de um piano de cauda, ​​incluindo um controle deslizante para mostrar uma transição suave de um piano totalmente montado para uma vista explodida, que revela o funcionamento interno, como cordas, martelos, abafadores, etc. Permita que pressionar as teclas do piano reproduza as notas corretas. Utilize um único arquivo HTML. Vamos executar. Muito bem, aqui está o que temos. Então, depois de pensar bastante

, finalmente consegui gerar uma renderização 3D totalmente funcional de um piano de cauda com todas as 88 teclas. E tudo funcionou. A vista explodida funciona. Eu também podia clicar nas notas para tocar, e o glissando também funciona. Então, é só clicar e arrastar pelas teclas, como vou mostrar daqui a pouco.

E o mais legal é que ainda adicionaram um botão de demonstração que podia tocar Für Elise. Bem, apresentou um erro, que foi o da tampa não estar no lugar certo. Estava simplesmente caindo no chão em vez de estar apoiado pela vara. Então, foi isso que eu coloquei. E depois de apenas mais uma solicitação de acompanhamento, o problema foi resolvido. Então, aqui está o resultado

final da renderização. Olha só isso! Isto é absolutamente lindo, e deixe-me apenas deslizar pelas teclas. As teclas funcionam muito bem. E se eu der um zoom , sabe, no funcionamento interno disso e depois tocar piano.

Observe que tudo está animado corretamente, incluindo os martelos, os abafadores e as cordas. Agora, o mais legal é que, como eu disse, tem um botão de demonstração para eu tocar Für Elise. Então, vamos clicar nessa demonstração e ouvir como ela soa. [música] Que legal, né? E então, finalmente, vamos explodir isso também. Então, se eu clicar

em "explodir", o piano será dividido nessas seções separadas. Na verdade, posso até arrastar o controle deslizante para que você veja como fica. Muito legal. Assim, com apenas dois comandos, foi possível gerar um piano de cauda totalmente funcional que pode ser tocado, e até mesmo gerou uma demonstração de Für Elise. [música] Realmente impressionante. Agora, permita-me abrir esta

sessão para vocês. Então, na verdade foi bem leve. Utilizou apenas cerca de 400 tokens de entrada e 5.000 tokens de saída. Se você está constantemente repetindo os mesmos fluxos de trabalho criativos, definitivamente vale a pena conferir o Luma Agents da Luma AI, patrocinadora deste vídeo. Isso

vai te poupar muito tempo e te tornar muito mais produtivo. Imagine os Luma Agents como uma equipe de IAs trabalhando juntas para realizar um processo criativo de forma autônoma . Você pode simplesmente carregar referências e usar linguagem natural para dar comandos que façam o que você quiser. Por exemplo, posso carregar esta imagem e obter um kit de marca e uma paleta de cores completos em questão de minutos. A parte mais legal é o recurso mais recente deles, chamado Luma Skills. Pense nisso como uma forma

de transformar seus melhores fluxos de trabalho criativos em ferramentas de IA reutilizáveis ​​que você pode executar repetidamente. Posso simplesmente instruir o agente a transformar esse fluxo de trabalho em uma habilidade. Por exemplo, vamos chamar isso de kit de marca, e no futuro, posso carregar outra imagem e usar essa habilidade para aplicar exatamente o mesmo fluxo de trabalho de antes para recriar o mesmo resultado. Ou, aqui está outro exemplo. Posso carregar esta foto de uma mulher de vestido e pedir ao Luma Agent para criar um vídeo dessa pessoa usando esse vestido e desfilando em uma passarela de moda . E se eu quiser reutilizar exatamente o

mesmo fluxo de trabalho de antes, posso simplesmente solicitar que ele seja salvo como uma habilidade. Por exemplo, vamos dar um nome a este desfile de moda. E depois, posso fazer o upload de outro modelo ou outra peça de roupa e, em seguida, usar essa habilidade para gerar facilmente outro vídeo de desfile de moda. O mais legal é que você nem precisa desenvolver essas habilidades por conta própria. Você pode simplesmente dizer ao agente o que deseja, e ele gerará a habilidade inteira automaticamente para você . Fiquei particularmente impressionado

com a possibilidade de compartilhamento. Depois de criar um fluxo de trabalho que funcione bem, você pode compartilhá-lo instantaneamente com os colegas de equipe usando um link simples. Equipes inteiras podem instalar a skill e obter exatamente os mesmos resultados sem precisar recriar o fluxo de trabalho . Você pode até mesmo agrupar várias habilidades em um pacote e distribuir um conjunto completo de ferramentas criativas com um único clique. Seja para criar campanhas de marketing, editar vídeos, gerar imagens ou desenvolver fluxos de trabalho criativos repetíveis, as habilidades e os agentes da Luma são uma ferramenta que revoluciona o mercado. Experimente hoje mesmo usando este

código QR ou o link na descrição abaixo. Muito bem, agora vamos ver o quão bom ele é em programar um jogo de tiro. Crie um jogo 3D usando 3.js. Deveria ser um campo de batalha futurista onde eu controlaria um guerreiro mecha e abateria ondas de criaturas alienígenas que atacam do céu e da terra. Perspectiva de tiro em terceira pessoa

, utilizando recursos 3D disponíveis publicamente . É essa parte que costuma atrapalhar a maioria dos outros modelos de IA de ponta. Por algum motivo, eles não conseguem importar elementos 3D para o meu jogo. Faça com que pareça incrível, como um jogo AAA profissional. Muito bem, primeiro ele entra no modo de planejamento e depois planeja como programar este jogo. E depois, após

muita reflexão e programação, o jogo fica pronto. E o melhor é que também abre o navegador para tirar screenshots e verificar se tudo funciona corretamente. Por exemplo, aqui está inspecionando a estrutura e verificando se tudo funciona corretamente. E aqui também está sendo verificado se o mecha funciona, se o jato brilha, se o disparo ocorre, se o combate parece correto. E então, finalmente, está feito. Então, deixe-me iniciar

o jogo. Certo, então diz que eu uso essas teclas para me mover, uso o mouse para mirar, posso usar isso para disparar o canhão de plasma, espaço para os jatos de salto e shift para o dash. Vamos clicar em "Implantar". Muito bem, vamos lá, e eu já vejo alguns inimigos no céu e, sabe, isso parece mesmo um Mecha Warrior. Isso parece muito melhor do que o que eu consegui com o Claude Fable ou com o JLM 5.2 de código aberto

. E conseguiu codificar tudo isso em apenas um comando. Provavelmente, eu poderia adicionar mais instruções de acompanhamento para melhorar ainda mais a aparência, ou adicionar mais opções ou recursos. Novamente, levou bastante tempo para codificar tudo. Foi necessário pesquisar modelos 3D existentes para usar. Foi necessário

planejar toda a dinâmica do jogo, o que exigiu aproximadamente 12 milhões de fichas de entrada e 135 mil fichas de saída. Muito bem, agora vamos ver o quão boa a Kimmy é em fazer música. Tenho grandes expectativas para isso porque a equipe tem uma forte inclinação musical. Na verdade, em todos os seus designs e até mesmo nos nomes dos seus planos pagos, há muita influência musical. Então, espero que essa Kimmy K3 também seja boa em fazer música.

Então, para o meu desafio, vou criar uma interface DAW com estes instrumentos: piano, sintetizador, cordas, bateria e baixo. Para cada instrumento, deve haver uma partitura onde eu possa arrastar e desenhar notas na linha do tempo. Por padrão, mostre uma música poderosa e expressiva de 32 compassos, rica em complexidade, que ganharia um Grammy. Inclua automação de efeitos, panorâmica e certifique-se de que tudo esteja bem masterizado. Muito bem, aqui está o que eu consegui e, com apenas um comando, já foi possível criar uma música legal, mas falta um pouco de detalhe e complexidade. Então,

escrevi: adicionem mais variedade e criatividade. Você pode adicionar mais instrumentos, se necessário. Adicione extensores e rebaixamentos. Adicione automação de volume e efeitos para as faixas. Aumente a largura. Faça com que soe

incrível. Então, depois disso, funcionou por mais alguns minutos e aqui está o nosso resultado.

Hum.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Não é como uma música profissional. Não ganharia um Grammy, mas é muito bom para uma IA que programou isso do zero. Nem sequer utilizou instrumentos virtuais ou algo do gênero . Note que inclui todas as configurações que especifiquei, incluindo reverberação e atraso. Isso incluiu até mesmo a automação de trilhas aqui embaixo. Adicionou até

efeitos como subidas e quedas. Muito bom para apenas duas perguntas. Agora, deixe-me expandir a sessão aqui para que você possa ver quantos tokens foram usados: cerca de 1,5 milhão de tokens de entrada e 35 mil tokens de saída. Tudo bem. Esses foram alguns exemplos de como usar o Kimiko.

Assim, você pode tirar proveito de suas capacidades de agência. Mas, é claro, você também pode usá-lo na plataforma de bate-papo online nativa deles. Então, vou mostrar alguns exemplos disso aqui. Basta acessar kimmi.com, cujo link estará na descrição abaixo, e lá você poderá conversar com ela. E é uma

interface de bate-papo bastante simples, assim como o ChatGPT. Então, em seguida, vamos ver se conseguimos que ele identifique o câncer. Vou fazer o upload desta imagem com seis digitalizações diferentes. Cada exame de imagem contém, na verdade, um tipo de tumor. Vou colar isso no Kimmi e depois perguntar: "Identifique os tipos de tumores em cada uma das seis imagens, se houver algum." Muito bem, então ficou

pensando por cerca de 10 minutos. O programa executou automaticamente alguns códigos em Python para ampliar cada painel individualmente e, mesmo dentro de cada painel, ampliou ainda mais a imagem para realmente descobrir quais áreas específicas continham tumores. E depois, aqui está a resposta. Então, em primeiro lugar, identificou meningioma, o que está correto. E em segundo lugar, dizia possivelmente metástase leptomeníngea, o que está errado. Em terceiro lugar, também dizia

meningioma, o que está errado. Quatro, nenhum tumor, o que está errado. Número cinco, craniofaringioma, que também está errado. E então, no número seis, dizia que não havia tumor, o que também está errado. Portanto, acertou uma em seis. Ainda assim, melhor do que o

modelo líder de mercado, o GPT 5.6, que não acertou nada . A mensagem apenas indicava que não havia tumores. E ainda é melhor que Claude Fable, que simplesmente se recusa a responder a qualquer pergunta sobre biologia ou medicina. Portanto, não é perfeito.

Ainda não é possível identificar câncer por meio de exames de imagem. Mas, dentre todos os modelos de fronteira testados até agora, esse modelo me deu a melhor resposta . Muito bem, chegou a hora do seu teste favorito: encontrar o sapo. Então, vou fazer o upload desta imagem. Há um sapo escondido em algum lugar nesta imagem. E nem vou

dizer que há um sapo nessa imagem. Vou perguntar: "Há algum animal ou animais nesta imagem? Se sim, identifique-o e circule-o." Então, novamente, ele automaticamente carregou algumas ferramentas em Python para ampliar seções específicas da imagem e, em seguida, continua ampliando cada vez mais. O programa tira várias fotos instantâneas de diferentes partes da imagem e depois processa tudo com muita atenção . Está analisando uma infinidade de

lugares diferentes. Está até utilizando algumas técnicas de aprimoramento. Por exemplo, está usando nitidez e contraste para enfatizar um pouco mais as bordas, e então continua analisando diferentes seções, e agora está até fazendo coisas realmente complexas como a saliência residual espectral, seja lá o que isso signifique. E finalmente, após toda essa análise, disse: "Não consigo encontrar nenhum animal nesta imagem. Pelo que posso ver, ela contém apenas folhas mortas, etc., etc." O que

não está correto. Portanto, não passou no teste do sapo. Muito bem, a seguir, vamos testar sua capacidade de realizar pesquisas aprofundadas. Na verdade, nesta interface web online, você pode selecionar esta opção de pesquisa avançada com o Chemikaze 3 Max. Então, vamos tentar um exemplo médico realmente complicado.

Analise os mecanismos dessa propagação na doença de Alzheimer. Compare as terapias com anticorpos monoclonais direcionadas a cada proteína, etc., etc. Inclua tabelas e visualizações relevantes. Vamos executar. Portanto, é

necessário pesquisar profundamente na literatura científica, extrair e sintetizar informações relevantes e também usar ferramentas para, você sabe, elaborar gráficos, tabelas e me fornecer um relatório realmente abrangente sobre essa questão específica. Bem, não é como se os outros modelos de fronteira pudessem fazer isso. Então, isso é mais um teste para mostrar seu estilo de escrita, seu estilo de pesquisa aprofundada e, você sabe, sua atmosfera geral. Por exemplo, o GPT 5.6 tende a ser muito curto e conciso, enquanto o Gemini parece ser muito mais prolixo. Certo, isso

demorou bastante porque eu habilitei a opção de pesquisa aprofundada. Levou cerca de 20 minutos, mas aqui está o relatório completo. Então, primeiro me dá um resumo executivo e depois fala sobre os mecanismos de propagação da proteína beta-amiloide, que é o que eu especifiquei no enunciado. Está repleto de informações. Cada dado possui a citação correta. E depois, ele

me fornece um fluxograma bem interessante mostrando como tudo funciona. A seguir, apresentamos os mecanismos de propagação da proteína tau. Mais uma vez, extremamente completo e repleto de informações, todas com as citações relevantes. E aqui está a seção três. Isso me fornece uma tabela concisa e interessante com todos esses anticorpos. E

depois, aqui está outra figura interessante mostrando os resultados de todos esses testes. E aqui está outra tabela. Gostei muito da abrangência e do nível de detalhamento apresentados neste relatório de pesquisa. É realmente difícil gostar objetivamente, sabe, quantificar seu desempenho, mas pelo menos para mim, gosto muito mais do resultado dele do que do GPT-5.6 Soul, e especialmente do Claude Fable, que nem sequer me permite fazer qualquer pesquisa biomédica. E aqui está a próxima

seção, avaliação crítica das evidências da fase três, etc., etc. Ela me fornece alguns gráficos muito interessantes que mostram tudo detalhadamente. Por fim, conclui com uma síntese e uma perspectiva geral. Um relatório de pesquisa extremamente completo e aprofundado, repleto de informações. Para um ser humano,

compilar todas essas informações e planejar tudo levaria várias semanas, mas o Kimi Chat 3 conseguiu fazer isso em questão de minutos. Muito bem, esses foram alguns dos meus testes com o Kimi Chat 3. Foi um prazer absoluto usá-lo, e espero que vocês consigam sentir a inteligência e o desempenho que ele oferece. Pela primeira impressão que tive, este produto é definitivamente tão bom quanto o GPT-5.6 ou até mesmo o Claude Fable, e certamente melhor que o Claude Opus 4.8 anterior. É simplesmente excelente em

criar coisas e lidar com essas tarefas de longo prazo. Ele sabe como verificar tudo e confirmar com pouquíssimos erros. Em seguida, vamos analisar as especificações, o custo e o desempenho. Primeiramente, este projeto será de código aberto. Eles vão divulgar os pesos dos modelos ainda este mês. E este é um

modelo gigantesco com 2,8 trilhões de parâmetros. É baseado nos Resíduos de Intenção e Atenção do Modelo Kimi Delta, que é um conceito realmente fascinante. Eu já abordei esse assunto neste vídeo, então assista a ele para saber mais sobre resíduos de atenção. Enfim, voltando ao assunto, este modelo também possui recursos nativos de visão computacional e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que é semelhante à maioria dos outros modelos de ponta. Eles também possuem uma janela de contexto com um milhão de tokens.

Basicamente, essa é a quantidade de informações que você consegue incluir no seu prompt de uma só vez, e um milhão de tokens corresponde a aproximadamente 700.000 palavras ou a uma base de código de pequeno a médio porte . Portanto, especialmente se você estiver trabalhando com uma grande quantidade de documentos com muito texto ou com uma base de código com muitos arquivos, isso basicamente permite armazenar grande parte das suas informações na memória como contexto para processamento. Assim como todos os modelos de vanguarda existentes, este foi projetado para codificação de longo prazo, trabalho intelectual e tarefas de raciocínio. E dê uma olhada nesses parâmetros de referência. Isso é

absolutamente insano. Então, em termos de Deep Swee, que atualmente é a medida mais precisa de quão bom um modelo de IA é em tarefas de engenharia de software, você pode ver que o Kim i K 3 está se aproximando muito do Fable 5 e do GPT 5.6. E é uma vantagem enorme em comparação com, você sabe, o Opus 4.8 anterior, bem como com o próximo melhor modelo de código aberto, o GLM 4.2.

Isso representa uma vantagem de mais de 20 pontos, o que é uma loucura. E então, em termos de Terminal Bench, Frontier Swee, Program Bench e todos esses outros benchmarks de codificação e engenharia de software, novamente, você pode ver que o Kim i K 3, em alguns casos, é até melhor do que o melhor modelo disponível, o GPT 5.6 Soul, bem como o melhor modelo de Claude, o Fable 5. Absolutamente ridículo, especialmente por se tratar de um modelo de código aberto. O mesmo se aplica a tarefas gerais de agentes; de forma geral , está praticamente no mesmo nível de Fable 5 e GPT 5.6 Soul. Em alguns

casos, como nesta pontuação da maleta de IA, por exemplo, ela supera até mesmo o GPT 5.6. O mesmo acontece com ferramentas como Automation Bench, Spreadsheet Bench e Browse Comp; ele supera até mesmo o GPT 5.6 e o Fable 5. O mesmo se aplica a agentes visuais, especialmente para o Chart Archive, que analisa gráficos e figuras científicas; novamente, está entre os melhores modelos disponíveis. E tem mais:

além de estar entre os mais inteligentes, também é muito mais barato. Aqui estão alguns gráficos que mostram a relação custo-benefício. E o eixo x representa o custo por tarefa; quanto menor, melhor. Idealmente, você quer estar no canto superior esquerdo e, como você pode ver, Kimiko 3 está de fato localizado nesse canto, tornando -o muito mais econômico do que até mesmo Claude Mythos ou Opus. Kimiko 3 também possui um incrível raciocínio 3D, como você pode ver na minha demonstração de piano e Blender. Aqui estão alguns

exemplos adicionais de jogos ou experiências interativas que ele codificou. Devo dizer que, em termos de desenvolvimento de videogames, este é o melhor modelo que existe, ponto final. Acho que seu estilo visual é ainda melhor que o de Claude ou GPT. Se você observar esta tabela de classificação independente da Artificial Analysis, verá que Kimiko 3 está muito próxima do melhor GPT e do melhor Claude. Está apenas dois pontos atrás do melhor GPT, e este modelo tem um desempenho muito superior ao do melhor modelo de código aberto anterior, o GLM 5.2. E se você

analisar o custo por tarefa, novamente, o Kimiko 3 é o mais econômico. É mais barato que o GPT 5.6 e muito mais barato que o Claude Fable 5. Agora, se você olhar para esta tabela de classificação da taxa de alucinações, verá que Kimiko 3 obtém uma pontuação de 51%. Portanto, ele causa menos alucinações do que Claude Fable 5, que tem 55%, e GPT 5.6 Soul, que

é ainda pior. Isso causa alucinações em 89% das vezes durante esse teste. Assim, em comparação com Claude e GPT, Kimiko 3 tem menos probabilidade de ter alucinações. E se você olhar para este ranking da Arena, onde as pessoas podem testar diferentes modelos de IA às cegas, no contexto do Code Arena, que testa modelos de IA em desenvolvimento web front-end, você pode ver que o Kimiko 3 supera até mesmo o Claude Fable e o GPT 5.6, e lidera por uma grande margem. Além disso, se você

observar o preço, verá que é muito mais barato que o Claude ou o GPT. Por fim, vamos também analisar onde você pode usá-lo. Portanto, você pode usá-lo na interface de bate-papo online deles , que é simplesmente kemi.com, ou também pode usá-lo por meio do novo aplicativo para desktop chamado Kimiko Work. Basicamente, isso permite que você use o Kimiko para trabalhar com seus arquivos locais. É muito semelhante

ao novo ChatGPT Work, ou você também pode usá-lo através do Kimiko, como mostrei neste tutorial. Você pode adicioná-lo facilmente como uma extensão no VS Code. E se você for um desenvolvedor, isso já está disponível através da API deles. E como eu disse, este será um projeto de código aberto, então aqui está escrito que os pesos do modelo completo serão divulgados até 27 de julho. Resumindo, essa foi minha avaliação do Kimi K3. Este modelo não só está

entre os melhores do mercado , como também é o mais econômico, além de ser de código aberto, o que é incrível. Sabe, é meio hilário como, no passado, o governo dos EUA meio que suspendeu o acesso a modelos de ponta como o GPT 5.6 e o ​​Fable por medo de que fossem muito perigosos, mas o Kimi K3 simplesmente minou tudo. Eles lançaram um modelo com a mesma inteligência, e ainda por cima com pesos abertos, para que todos possam usá-lo. Que Deus abençoe a equipe Kimi e os outros laboratórios de IA de código aberto. Enfim, se você já teve a

oportunidade de jogar Kimi 3, deixe um comentário dizendo o que achou . Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita . O link estará

na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.