---
video_title: "New Deepseek, Seedance 2.5, Minimax H3, Gemini Robotics, AMD models: AI NEWS"
video_id: OrcBSpADCGk
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrcBSpADCGk
video_date: 2026-08-02T03:26:23+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Deepseek V4 Flash, Seedance 2.5, Minimax H3, Kimi K3 & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Seedance 2.0 4K today https://higgsfield.ai/s/theaisearch-BTFzlL
  
  00:00 AI news intro
  00:46 ID V2V
  01:47 Crisper Whisper
  04:08 Deepseek V4 Flash 0731
  06:28 Redesign
  07:43 Kimi K3 open sourced
  09:16 Instella
  11:01 Ideogram obj remover
  12:04 Higgsfield
  13:39 Inkling Small
  15:33 Prism
  16:46 Seedance 2.5
  19:04 Minimax H3 
  22:10 Gemini Robotics 2
  24:04 Wonder
  25:19 Gemini voice typing
  26:26 Phi Zero
  
  ID V2V https://eyeline-labs.github.io/ID-V2V/ 
  Crisper Whisper https://nyra-labs.com/crisperwhisper 
  Deepseek V4 Flash 0731 https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-V4-Flash-0731
  DSpark explainer: https://youtu.be/J0D7qV3nl7w
  Redesign https://github.com/jintae-00/ReDesign 
  Kimi K3 https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K3
  Attention Residuals explainer https://youtu.be/2IfAVV7ewO0
  Instella https://rocm.blogs.amd.com/artificial-intelligence/instella-moe/README.html
  Ideogram obj remover https://ideogram.ai/apps/object-remover
  Inkling Small https://huggingface.co/thinkingmachines/Inkling-Small
  Prism https://lsh3163.github.io/prism/
  Seedance 2.5 https://seed.bytedance.com/en/seedance2_5 
  Minimax H3 https://www.minimax.io/blog/minimax-h3 
  Gemini Robotics 2 https://deepmind.google/blog/gemini-robotics-2-brings-whole-body-intelligence-to-robots/ 
  Wonder https://wonder-world-model.github.io/ 
  Gemini voice typing https://blog.google/innovation-and-ai/products/gemini-app/speak-naturally-gemini-app-mac-os/ 
  Phi Zero https://phi-zero.github.io/ 
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. A Bite Dance lança o melhor modelo de vídeo do mercado, o Seed Dance 2.5. A Miniax também lança seu melhor modelo de vídeo, o Miniax H3. E o mais incrível é que será de código aberto. A Deepseek lançou seu modelo mais recente

e, mais uma vez, conseguiu o impossível . É tão bom quanto o GLM e o Opus, mas é tipo 100 vezes mais barato e muito menor. Temos um novo modelo de código aberto que foi treinado inteiramente em chips da AMD, e não da Nvidia. Essa IA consegue transformar uma imagem em camadas transparentes que você pode editar posteriormente. Temos alguns novos modelos de vídeo com os quais você pode interagir em tempo real. O Google lança seu mais recente

modelo de robótica e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, a Netflix lançou uma IA de código aberto muito interessante chamada IDV. Em termos mais simples, isso pode basicamente mudar o estilo da cena sem afetar a identidade ou o movimento dos personagens. Assim, você pode simplesmente inserir um vídeo existente e editar um único quadro-chave para mostrar o novo visual desejado, e o sistema aplicará esse estilo a todo o vídeo. Assim, você pode alterar elementos como o

plano de fundo, a iluminação, as roupas ou o estilo geral, mantendo o rosto, as expressões e os movimentos do personagem iguais aos do clipe original. Agora, no topo da página, se você clicar neste botão do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isso pode gerar vídeos com resolução de até 720p. E isso é muito importante. Portanto, o modelo principal tem aproximadamente 80 GB de tamanho. Portanto, isso só seria compatível com

hardware de consumo de altíssima qualidade. Mas, com sorte, haverá versões mais compactadas disso no futuro. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos uma nova ferramenta de transcrição de código aberto , que é realmente poderosa. Chama-se Crisper Whisper 2, e basicamente consegue pegar qualquer áudio e transformá-lo em texto como este. O mais legal é que ele

tem duas saídas diferentes. Se você ativar o modo literal, isso inclui tudo, inclusive gaguejos, hesitações, risos ou outras metatags, além de repetições como esta. Como alternativa, você também pode ativar o modo desejado, que eliminará todas essas hesitações e metadados, fornecendo uma transcrição totalmente refinada. Portanto, uma ferramenta extremamente flexível. Além disso, isso também fornece uma sincronização precisa em nível de palavra. Vamos experimentar

isso. Eles já disponibilizaram um espaço gratuito para você experimentar online, simulando um abraço virtual. Aqui você pode enviar qualquer áudio. Então, vamos enviar este . Vamos gerar isso no modo literal. No entanto, devido à lentidão dos

canais de comunicação, os estilos no Ocidente podem ficar defasados ​​em 25 a 30 anos. Muito bem, esse foi o áudio. E como podem ver, a transcrição está de fato correta. E também fornece os horários de início e término de cada palavra. Ou aqui está outro exemplo. Primeiro, vou reproduzir o

áudio para você. Portanto, meus compatriotas americanos, não perguntem o que seu país pode fazer por vocês. Pergunte o que você pode fazer pelo seu país. E como você pode ver, ele consegue me fornecer a transcrição aqui, além da duração de cada palavra. Agora, isso é compatível com todos esses idiomas diferentes, como você pode ver aqui. E se você analisar esse

benchmark próprio, verá que o Crisper Whisper 2 é de fato ainda melhor que o 11 Labs ou algumas outras ferramentas de transcrição líderes de mercado . E se você observar esse benchmark em termos de timestamps em nível de palavra, verá que Crisper Whisper também contém a menor quantidade de erros. O mais incrível é que eles já lançaram os modelos para isso. Então, se você clicar neste botão, eles lançaram quatro modelos diferentes nesta família. O menor deles possui 0,2 bilhão de parâmetros e tem menos de 500 megabytes de tamanho. Assim, você pode

facilmente instalar isso na maioria dos dispositivos de consumo. Você nem precisa de uma placa de vídeo. E o maior deles tem 2 bilhões de parâmetros. Este tem 3 GB, o que ainda é relativamente pequeno. Você deve conseguir instalar isso na maioria das GPUs. E

se você rolar a página do rosto abraçado para baixo , encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, o Goat Deepseek está de volta com mais um modelo impressionante. Acabaram de lançar a versão mais recente do Deepseek V4 Flash. E mesmo sendo um modelo flash, seu desempenho é tão bom quanto o de alguns modelos totalmente de código aberto disponíveis, incluindo o Miniax M3, e está apenas um ponto abaixo do GLM 5.2.

Esta versão tem uma pontuação muito superior até mesmo à versão anterior do DeepSeek V4 Pro. E como você pode ver, é cerca de 10 pontos superior ao DeepSc V4 Flash anterior. Que atualização incrível! Note que aqui diz que possui a mesma estrutura de modelo que o Deepseek V4 Flash DS-Spark. Na verdade, essa é uma inovação arquitetônica muito importante que ajudou a melhorar a eficiência e a capacidade de processamento em grande medida. Fiz um vídeo explicativo completo sobre o

DSpark. Então, definitivamente assista a este vídeo se você estiver interessado em aprender mais. Se você analisar esses benchmarks de codificação, engenharia de software e segurança cibernética do Aentic, verá que ele supera completamente a versão anterior, V4 Pro. E em alguns casos, chega a superar ou igualar o GLM 5.2 ou o Opus 4.8. Lembre-

se que ele é cerca de 70% menor que o GLM 5.2 e também 100 vezes mais barato que o Claude Opus. O Deepseek V4 Flash custa cerca de 3 centavos por milhão de tokens, tornando-o de longe o modelo mais barato da Frontier Intelligence. E se você olhar para o outro lado, o GPT 5.6, o Cloud Opus e o Cloud Fable estão bem aqui. Portanto, em termos de

desempenho versus custo, esta é de longe a melhor opção a ser utilizada. É incrivelmente eficiente e muito mais barato que os outros modelos da Frontier. Como era de se esperar do GOAT (Greatest Of All Time - Melhor de Todos os Tempos), eles também já lançaram o modelo para isso. Já está disponível para download no HuggingFace e tem apenas 167 GB . Portanto, ele se encaixa facilmente em um DGX Spark. Como se trata de um

projeto de código aberto, a comunidade agiu rapidamente e, por exemplo, a Unsloth já lançou versões GGF deste software. O mais incrível é que a versão mais simples, de um bit, tem apenas cerca de 82,5 GB. Assim, você pode potencialmente instalar isso em apenas uma ou duas peças de hardware de alta qualidade . E lembre-se que isso possui a inteligência do GLM 5.2 ou do Opus 4.8.

É incrível que agora seja possível executar esse nível de inteligência localmente. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos uma IA bastante útil chamada Redesign. Basicamente, isso transforma uma imagem plana em camadas. Assim, você pode editar cada componente ou movê-los de lugar. Com isso, você

pode personalizar ou editar minuciosamente certos elementos, como alterar as cores, reposicionar alguns itens ou modificar o tamanho de certos elementos. Pense nisso como transformar uma captura de tela em algo mais parecido com um projeto do Figma ou do Photoshop. Isso, na verdade, orquestra uma infinidade de ferramentas de IA diferentes simultaneamente. Ele utiliza OCR de pá para gerar as camadas. Utiliza a imagem Quinn em camadas, que eu já mostrei no meu canal antes. E para detectar

e segmentar diferentes elementos, utiliza o Dino e o SAM 2. Agora, de acordo com esses benchmarks, parece que esse novo design supera até mesmo alguns outros geradores de camadas de imagem, como o ` image layered`. Na parte superior da página, eles já divulgaram tudo . Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. E na verdade é bem pequeno, com menos de 4 GB de tamanho. No entanto,

pelo menos de acordo com este código base, aparentemente também é necessária uma chave da API da OpenAI, mas você pode ajustar o código para substituir isso por um modelo local e executá-lo completamente de graça. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Há cerca de duas semanas, a Moonshot AAI lançou o Kim K, que atualmente é o modelo de código aberto mais poderoso que você pode usar agora. Agora, na página de lançamento, eles disseram que os pesos dos modelos serão divulgados em 27 de julho. Bem, como prometido esta semana, em 27 de julho, eles lançaram o modelo completo do Kimik K3 na HuggingFace. Aqui estão

algumas especificações. Trata-se de uma enorme mistura de 2,8 trilhões de parâmetros de modelos de especialistas. Então, pense nisso como uma equipe de especialistas trabalhando juntos simultaneamente. E quando você o utiliza, apenas 104 bilhões desses parâmetros estão ativos. Para a arquitetura, utiliza-se a atenção Delta de Kimmy e os resíduos de atenção, que também foram projetados por eles. Aliás, se

você quiser saber mais sobre resíduos de atenção, que é uma descoberta realmente fascinante, veja este vídeo para obter mais informações. Além disso, este dispositivo possui recursos de visão integrados nativamente. E eles usaram este codificador de visão Moonvit para tornar isso possível. Agora, se você clicar em arquivos e versões, como esperado em um modelo com 2,8 trilhões de parâmetros, o tamanho será de aproximadamente 1,56 terabytes. Portanto, você precisará empilhar várias GPUs de nível empresarial para executar isso.

No entanto, como se trata de código aberto, a comunidade já está bastante disposta a ajudar a quantizar e comprimir ainda mais esses dados. Por exemplo, a Unsloaf lançou algumas versões compactadas em GGF do Kimik 3, e a versão de 1 bit tem apenas cerca de 594 GB. Ainda é enorme, mas é uma queda realmente grande em relação aos 1,6 TB de tamanho original. Enfim, se você quiser baixar isso ou conferir os detalhes técnicos, vou deixar o link para a página do Hugging Face na descrição abaixo. Esta semana, a AMD também lançou seu próprio modelo de código aberto chamado Instellae. E isso é algo

muito importante. Como você pode ver, a Nvidia basicamente dominou o espaço da IA ​​porque a maioria das ferramentas de IA são construídas com base em sua plataforma CUDA. É realmente difícil treinar e executar modelos de IA em chips que não sejam CUDA. Mas aqui, a AMD treinou esse modelo de especialistas da Instella do zero, usando o AMD Instinct e o conjunto de softwares AMD Rockom. Primeiramente, aqui estão algumas especificações deste produto. Portanto, este modelo

possui um total de 16 bilhões de parâmetros e é uma combinação de modelos de especialistas. Então, pense nisso como uma equipe de IAs especializadas trabalhando juntas. Assim, ao utilizá- lo, apenas 2,8 bilhões de parâmetros ficam ativos, tornando-o bastante eficiente. O mais interessante é que, segundo relatos, este modelo supera outros de tamanho similar, incluindo o Gemma 4, o E4B e uma versão menor do Coin 3.5. O mais incrível é que eles

não estão apenas lançando o modelo final. Eles estão publicando os pontos de verificação do pré-treinamento, do treinamento intermediário e de todas as etapas subsequentes, juntamente com as receitas de treinamento e o código. Utiliza o que eles chamam de atenção latente multi-cabeça para tornar a atenção e a memória mais eficientes. Eles também usam algo chamado " far skip collective", que ajuda a sobrepor a comunicação e a computação entre GPUs. Isso é um pouco técnico, mas nesta página eles documentam exatamente como realizaram todas as etapas de treinamento para criar o modelo. E se você clicar

neste repositório do GitHub aqui embaixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa, bem como os scripts de treinamento. E então, se você clicar no repositório deles com o rosto abraçado, observe que essa é a versão final após o treinamento em aprendizado por reforço. Este arquivo se chama Think e tem aproximadamente 32 GB. Portanto, trata-se de um modelo de tamanho médio, semelhante ao Quen 3.6, que deve ser compatível com hardware de ponta. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, um dos meus geradores de imagens favoritos, o Aiogram, lançou uma nova ferramenta chamada Removedor de Objetos. E funciona assim. Basta passar o dedo sobre o objeto que deseja remover, e ele será automaticamente destacado e removido . É simples assim. Aqui

estão alguns outros exemplos para sua referência. Assim, podemos selecionar o pico e removê-lo. E repare que também remove a sombra da bicicleta. Ou aqui está outro exemplo realmente complicado, onde eu quero remover esta planta, mas também há uma lâmpada que está meio escondida, além de alguns livros na frente dela. Mas, como você pode ver, é possível remover a planta, preservando a luz e os livros. Além disso, também

consegue remover o reflexo da planta no chão. E aqui está outro exemplo. Agora, pelo menos de acordo com esta bancada de remoção, você pode ver que o removedor de objetos de audiograma tem a menor taxa de erro em comparação com outros modelos, como o Nano Banana 2 e o GPT Image 2 Medium. Portanto, se você está procurando um removedor de objetos gratuito que possa ser executado online, esta é uma ótima opção para você. Você pode se cadastrar gratuitamente e ganha alguns créditos diários para usar em algumas gerações. Se tiver

interesse, vou colocar o link na descrição abaixo. Se você quer turbinar a sua criação de conteúdo, definitivamente dê uma olhada na Higsfield, a patrocinadora deste vídeo. Pense nisso como uma plataforma de criação com IA completa, desenvolvida especificamente para criadores. Em vez de ter que alternar entre várias ferramentas diferentes, o Higsfield oferece acesso aos principais modelos do mundo em um só lugar, incluindo Seed Dance, Cling e muito mais. E eles acabaram de adicionar a capacidade de gerar vídeos em 4K com o Seed Dance 2.0,

para que você possa gerar vídeos ultranítidos com detalhes incríveis. Eles também vão lançar em breve o melhor gerador de vídeos do mercado, o Seed Dance 2.5, então fiquem ligados. Este recurso suporta múltiplas entradas, permitindo combinar texto, imagens, vídeo e áudio para controlar os resultados finais com maior precisão. E usar isso em Higsfield torna tudo muito mais fácil. Por

exemplo, eles têm um estúdio de marketing, que é muito útil se você estiver criando conteúdo de marketing. Você pode colar um link do produto ou fazer o upload de uma imagem do produto, e a plataforma pode gerar vários formatos de anúncios em um único fluxo de trabalho, como vídeos de conteúdo gerado pelo usuário (UGC), tutoriais, vídeos de unboxing, avaliações de produtos e muito mais. Eles também possuem o Cinema Studio, que foi desenvolvido como um sistema completo de produção cinematográfica de ponta a ponta . Em vez de simplesmente digitar um comando e torcer para que o vídeo fique bom, o Cinema Studio permite planejar cenas, controlar a câmera, adicionar personagens específicos, reduzir o número de locações e manter tudo consistente em todo o projeto. Da ideia ao produto final, o Higsfield oferece muito mais controle sobre todo o processo criativo. Seja para

criar anúncios, vídeos para redes sociais, influenciadores com IA, lançamentos de produtos, vídeos cinematográficos ou qualquer outro tipo de conteúdo, esta é uma das plataformas mais fáceis para começar a criar com IA. Experimente Hicksfield hoje mesmo através do link na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Thinking Machines, um laboratório de IA fundado pelo ex-CTO da OpenAI. Eles acabaram de lançar um novo modelo de código aberto chamado Inkling Small. Bem, na semana passada eles lançaram o modelo completo do Inkling, que é realmente muito bom. Este é um modelo omnimodal que

consegue compreender texto, áudio, imagens e vídeo. Bem, esta semana eles lançaram uma versão menor, que tem aproximadamente um quarto do tamanho original. Ainda assim, é um número bastante grande, com um total de 276 bilhões de parâmetros. E quando você o utiliza, 12 bilhões deles estão ativos. E seu desempenho é realmente impressionante, considerando o custo. Portanto, a

linha vermelha é Inkling pequena. Como você pode ver, em alguns casos, ele consegue alcançar um desempenho ainda maior do que o modelo completo, mas usando menos poder computacional. E aqui está o desempenho do Inkling Small nesses diferentes benchmarks, comparado ao DeepSeek V4 Flash. Observe que esta é a versão antiga. Eles lançaram uma nova versão esta semana. E

também a lanterna Gemini 3.5 e a GPD 5.6 Luna. Portanto, o Inkling Small se mantém muito bem. Mas, como você pode ver, a principal vantagem deste modelo é que ele também consegue captar áudio, enquanto os outros modelos não têm um desempenho tão bom em termos de recursos de áudio. Agora, na

análise artificial, você pode ver que o Inkling Small está aqui apenas um ponto abaixo dos modelos Inkling completos. Portanto, é muito mais econômico. No entanto, ainda está atrás de alguns outros modelos de código aberto de tamanho semelhante, como o mais recente Deep Seek V4 Flash. Em termos de inteligência, o Inkling Small não é o melhor, mas eu gosto das suas capacidades multimodais. Principalmente se você precisar de um modelo de código aberto que também possa analisar áudio e imagens, essa seria uma das melhores opções a serem utilizadas. O mais incrível

é que isso já foi lançado. Então, se você clicar neste link do Hucking Face e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções de como baixar o arquivo . Note que, com mais de 200 bilhões de parâmetros, o tamanho de 532 GB ainda é bastante grande . Portanto, você precisará empilhar vários DJX Sparks para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana,

temos um novo sistema de robótica chamado Prism. Isso ajuda os robôs a controlar seus corpos e a reagir ao contato físico com mais eficácia. O que este dispositivo faz é receber leituras de sensores de um robô comum , imagens ou outras instruções, e gerar os comandos de movimento para o robô. E se você comparar o Prism com outros algoritmos semelhantes, poderá ver que o Prism tem uma taxa de sucesso muito maior, enquanto os outros têm maior probabilidade de falhar, especialmente ao manipular objetos. Seguem alguns exemplos adicionais para sua referência.

O problema é que as ações que o robô realiza não devem depender de uma única métrica. Deve vir de diferentes medições, como força, velocidade, contato, atrito, ângulo da articulação, etc. Bem, esse algoritmo basicamente analisa todas essas combinações de diferentes sinais para ajudar o robô a tomar uma decisão e agir de forma mais informada. E os resultados são surpreendentemente expressivos. Assim, como você pode ver nessas diferentes métricas, esse novo algoritmo Prism apresenta uma taxa de sucesso muito maior e uma taxa de erro menor. Agora,

no topo da página, eles já divulgaram o código para isso. Então, se você rolar um pouco para baixo aqui, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Bite Dance lança o que provavelmente é o melhor modelo de vídeo disponível, o Seed Dance 2.5. Aliás, o

modelo anterior deles, Seed Dance 2, já era o melhor modelo de vídeo disponível. Nenhum outro gerador chega perto de superá-lo. Bem, o Seed Dance 2.5 é ainda melhor. É incrivelmente bom em cenas de luta com muita ação e na consistência dos personagens, como você pode ver em algumas dessas demonstrações. O bom é que

ele é multimodal, então você pode inserir vídeos de referência para editar. Aqui está um exemplo onde você pode inserir uma cena 3D simples como esta e obter um vídeo completo que segue a composição, ou você pode enviar um vídeo existente com tela verde e pedir ao Seed Dance para transformar a cena em algo diferente. É simples assim. Você também pode inserir um storyboard como este e facilmente gerar um vídeo completo que siga todas essas diferentes tomadas. Minha funcionalidade favorita é que ela pode gerar vídeos de até 30 segundos de duração. Isso permite que você faça

muito mais, enquanto os outros modelos só conseguem fazer de 15 a 20 segundos no máximo. Atualmente, este programa só consegue gerar vídeos com

resolução de até 720p, mas a capacidade de gerar vídeos em 1080p e 4K será lançada em breve. Agora, isso pode aceitar até 50 entradas de referência, incluindo áudio, imagens e vídeo. Portanto, é incrivelmente versátil. Por exemplo, posso carregar todas essas imagens e fazer com que tudo seja incorporado ao vídeo. Atualmente, essa música já está disponível em alguns países em diversas plataformas de dança como a Dreamina, mas se você estiver nos EUA, ainda não está disponível.

Este é um dos modelos de vídeo mais caros de se usar. Por exemplo, um clipe de 10 segundos custaria aproximadamente 460 créditos. E, pelo menos atualmente, na plataforma Alumina deles , você pode recarregar 1.000 créditos por 10 dólares. Portanto, 460 créditos equivalem a aproximadamente US $ 4,60. Portanto, este é muito mais caro

que o Miniax H3. Observe também que o acesso à API ainda não está disponível. Eles planejam lançar isso na próxima semana. Mas aqui está o ponto. Este é o melhor modelo de vídeo disponível, especialmente para cenas de ação intensa ou cenas com física e movimentos complexos. Isso ainda é muito mais barato do que

filmar tudo você mesmo. Estou planejando fazer um vídeo de análise completa sobre isso muito em breve, provavelmente amanhã ou depois de amanhã, então fiquem ligados. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Miniax lança seu modelo mais recente, o Miniax H3. Aliás, esta é a empresa por trás do Hy. Então,

acho que agora eles estão apenas renomeando a Hyo para a série Miniax H. Este é um modelo multimodal extremamente poderoso e flexível, o que significa que você pode inserir texto, imagens, vídeos e áudio para usar como referências. E isso pode gerar vídeos com resolução 2K, como você pode ver neste exemplo bastante detalhado. Aqui está um exemplo onde podemos inserir essas duas imagens e gerar um trailer. E aqui está o resultado. Estava me

esperando. Ou aqui está outro exemplo onde posso inserir este storyboard mais este logotipo e então gerar um anúncio para esta bolsa de luxo com base no storyboard e no logotipo. E aqui está o comercial completo.

Aqui está um exemplo ainda mais impressionante, onde podemos inserir imagens desse efeito de quadrinhos em vermelho e azul vibrantes e ele consegue criar um vídeo muito bonito a partir disso. Agora, como este dispositivo aceita vídeos, você também pode inserir um vídeo com tela verde como este, além do plano de fundo que deseja usar, e adicioná-lo facilmente à cena. Ou aqui está outro exemplo com áudio. Vou inserir esta faixa de áudio criada com um gerador de música de código aberto, e depois vou carregar esta imagem de um grupo de K-pop aleatório, além de alguns painéis de referência com textos. E vamos fazer um videoclipe com essa música. Mostre esses membros do K-pop desta

imagem cantando e dançando ao som da música. Adicione efeitos de glitch com granulação grosseira e efeitos grunge. Mantenha a edição rápida e use apenas cortes bruscos. Os cortes devem ocorrer em até 3 segundos, seguindo a batida da música. Utilize a referência tipográfica da minha segunda imagem. E aqui está o resultado.

precisam ser humanos.

Atualmente, você pode experimentar isso na plataforma online deles. Permite selecionar todas essas diferentes proporções de tela com resolução de até 2K. E você pode configurar isso para até 15 segundos. Agora, se eu selecionar 10 segundos, observe que isso custa 120 créditos. Assim como no Bike Dance, recarregar 1.000 créditos custa US$ 10. Portanto, 120 créditos

equivalem a aproximadamente US$ 1,20, cerca de três vezes mais barato que Seed Dance 2.5. O mais incrível é que eles vão mesmo disponibilizar o código-fonte. Eles provavelmente lançarão o modelo em algum momento da próxima semana. E com certeza farei uma análise completa e um tutorial de instalação assim que for lançado. Fiquem

atentos para mais novidades. Acho que este será o melhor modelo de vídeo aberto que existe. Por enquanto, se você estiver interessado em experimentar, vou incluir o link para a página principal do lançamento na descrição abaixo. Além disso, esta semana, o Google DeepMind lançou uma atualização realmente empolgante para a robótica. Acabaram de lançar o Gemini Robotics 2. Trata-se de uma nova família

de modelos projetados para controlar um robô desde os pés até a ponta dos dedos. Como você pode ver, o modelo anterior da Gemini Robotics focava principalmente em tarefas com a parte superior do corpo e em mesas, mas esta versão consegue combinar andar, equilibrar-se, alcançar, agarrar e raciocinar, tudo em uma sequência contínua. Por exemplo, você pode instruir este robô humanoide Apollo 2 a realizar uma determinada ação e, com este modelo como cérebro, ele poderá entender a instrução, localizar o objeto, caminhar em direção a ele para pegá-lo e, em seguida, mover-se pela sala para alcançar o alvo e colocar o objeto no local correto. Agora, eles já lançaram três modelos diferentes. O principal deles é o Gemini Robotics 2, e este é o seu modelo de visão, linguagem e ação.

Assim, isso transforma suas instruções em linguagem natural e a visão do robô, captada por câmeras em seu rosto, em comandos motores físicos , basicamente em ações que o robô deve executar. E depois lançaram também o Gemini Robotics ER2. Portanto, este é um sistema de raciocínio de nível superior . Este sistema foi projetado para entender o ambiente, a sala, planejar tarefas e também para corrigir falhas. E também pode se coordenar com vários robôs. E depois temos a

Gemini Robotics no dispositivo 2. Esta é uma versão menor que pode funcionar localmente em um robô sem precisar de conexão com a internet. Portanto, este é um modelo completamente offline. O sistema também proporciona um controle manual muito melhor em comparação com a versão anterior. Como você pode ver, ele é capaz de realizar uma série de tarefas que exigem muita destreza dos dedos, como desrosquear uma lâmpada, amarrar um saco de lixo ou fechar um saco plástico com fecho hermético. Agora, aqui embaixo, você pode

experimentar o Gemini Robotics 2 no AI Studio. Você também pode se inscrever no programa de testadores confiáveis ​​deles. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos um novo modelo de vídeo chamado Wonder. Assim como outros modelos de mundo, este permite gerar um mundo interativo que você pode explorar em tempo real. Observe

que isto é apenas um vídeo, mas você pode pressionar todas essas teclas aqui para navegar pela cena. Como você pode ver, isso funciona com uma variedade de ambientes e personagens diferentes. Aqui está mais um exemplo de arte digital no estilo anime. A qualidade não é perfeita. Ainda existem alguns ruídos e inconsistências nas bordas. E aqui está um exemplo de

outro estilo artístico. E aqui estão alguns exemplos realistas para sua referência. O mais legal é que, em vez de apenas inserir uma imagem como quadro inicial, você pode até mesmo inserir um vídeo. Como você pode ver nessas demonstrações, isso renderizará os mesmos movimentos do vídeo, mas agora permite que você caminhe pela cena como se estivesse visualizando o vídeo em 3D. Agora, novamente, isso está longe de ser perfeito. Há muito ruído e

artefatos em suas gerações, mas este é um recurso bem interessante. E aqui está outro exemplo de uma cena de luta, mas você pode pressionar essas teclas para mudar a perspectiva da câmera e andar pela cena. Agora, no topo da página, está escrito que o código e os modelos estarão disponíveis em breve. Isso é da Adobe, que na verdade não lançou nada. Então, espero que eles cumpram a palavra e lancem o modelo. Por enquanto, se você estiver

interessado, vou colocar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, o Google adicionou um novo recurso de voz ao aplicativo Gemini. Atualmente, isso só funciona com Mac OS. Esperamos que eles também lancem uma versão para Windows no futuro. Basicamente, trata-se de uma ferramenta de escrita e edição com inteligência artificial. Basta pressionar e segurar a

tecla de função e falar naturalmente em praticamente qualquer aplicativo do seu Mac, e ele usará o Gemini como modelo de transcrição. Transcreve o que você diz e também remove palavras de preenchimento, erros ou repetições. Ele também entende quando você se corrige no meio de uma frase. Ele também pode ajudar a corrigir a formatação, adicionar a pontuação correta, etc. E insere o texto diretamente onde o cursor está posicionado. Portanto, é muito semelhante

a outros aplicativos de ditado por IA, como o Typeless ou o WhisperFlow. Você também pode ativar o raciocínio Gemini, que dá ao sistema permissão para executar tarefas mais complexas . Por exemplo, você pode selecionar alguns documentos e pedir ao Gemini para resumir o conteúdo. Portanto, acho que esta é uma ferramenta realmente útil. Espero que eles lancem a atualização também para Windows e plataformas móveis. Por enquanto, se você tem

um Mac e está interessado em saber mais, vou incluir o link para a página principal do lançamento na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA chamada Fi0. Este é um novo modelo de mundo em vídeo construído em torno do que os autores chamam de linguagem física. A ideia principal é que, em vez de gerar imediatamente os próximos quadros de vídeo, você faz com que os modelos primeiro raciocinem sobre como tudo deve se mover e mudar fisicamente. Em seguida, o vídeo passa pelo gerador para renderizar os quadros. E, a partir disso, é

realmente muito bom em prever o que acontecerá a seguir. Assim, isso tem uma variedade de aplicações. Por exemplo, você pode usar isso para gerar mundos interativos. Ele consegue prever como a cena deve se mover se você pressionar uma determinada combinação de teclas. Ou você também pode usar isso para criar vídeos sobre direção autônoma. O

mesmo se aplica à criação de vídeos para treinar robôs. E se você observar seu desempenho em termos de coerência física e compreensão, verá que, em média, ele supera até mesmo outros modelos mundiais semelhantes. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão com código para isso. E aqui diz que o código estará disponível em breve. Fiquem atentos para mais novidades. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita? E qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como

sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.