---
video_title: "Seedance 2.0 crushes everything"
video_id: WW_odt7uZTs
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WW_odt7uZTs
video_date: 2026-02-10T03:20:00+00:00
video_description: |
  Seedance 2.0 review. Seedance 2.0 initial tests & features. Best AI video generator. #seedance #seedance2 #ai #aivideo #aitools 
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it for free: https://higgsfield.ai/?utm_source=AISearch 
  
  Seedance 2.0 will be released in Capcut Dreamina soon. Stay tuned: https://dreamina.capcut.com/
  
  Meanwhile, you can try KLING 3.0. It's also great https://youtu.be/_ey0HNGdMBk
  
  0:00 Seedance 2.0 intro
  0:55 How to use Seedance 2.0
  1:50 First last frame kungfu test
  3:26 Anime fight test
  4:58 Character consistency and bg test
  6:08 3D reference to video
  7:54 Video ref camera control 
  9:05 Video expression transfer
  9:45 Manga to anime
  10:52 Storyboard to video
  12:15 3D pixar test
  14:01 Commercial test
  15:06 Product commercial
  17:21 Higgsfield
  18:46 2D cartoon test
  20:10 UI motion graphics
  20:48 UGC with product
  21:52 Language test
  22:41 UGC day in life test
  23:10 Song to MV
  24:44 Multi-sequence tests
  26:52 Emotion and dialogue tests
  28:42 Gymnastics test
  29:42 Physics test
  30:10 Pythagoream theorem
  30:55 Drum playing test
  31:47 Other Seedance features
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
O texto a seguir foi inteiramente produzido com inteligência artificial.

Como você pode ver, este novo gerador de vídeos com IA é absolutamente incrível. Arrasa nos aspectos de física, anatomia, cenas de ação intensas e movimentos de câmera. Possui um ótimo entendimento do mundo. Nem se compara. Este é, de longe, o melhor modelo disponível atualmente. Chama-se Seed Dance 2.0 e é da

ByteDance. E neste vídeo, vou mostrar todas as coisas legais que você pode fazer com ele. Vamos direto ao assunto. No momento desta gravação, tenho acesso antecipado. Quando lançarem, você poderá acessar isso basicamente na plataforma Dream Now da CapCut, que deverá ter uma aparência semelhante a esta. Deixe-me

traduzir isso rapidamente para o inglês para você. Basicamente, você pode clicar em geração de vídeo e, em seguida, selecionar Seed Dance 2.0. Agora, eles oferecem algumas opções diferentes. Uma delas se chama " referência completa", e é aqui que você pode carregar imagens, vídeos ou áudio de qualquer coisa que desejar inserir e, em seguida, referenciá-los em seu texto. E

também temos o primeiro quadro e o último quadro. Isso é bastante autoexplicativo. Aqui é onde você inseriria o primeiro quadro e aqui é onde você inseriria o último quadro do seu vídeo. Mas eles também possuem multiframes inteligentes. E, por fim, eles também têm esse recurso de referência principal, mas atualmente esses dois recursos não são compatíveis com o Seed Dance 2.0. Então, vamos pular essa parte

neste vídeo. Enfim, vamos começar com esse recurso de primeiro e último quadro . E aqui, vou inserir duas imagens. Então, vou inserir esta imagem como o quadro inicial e esta imagem como o quadro final. E então vou escrever que estas são as cenas de abertura e encerramento de uma cena de luta em um cassino. Com base nessas duas cenas,

crie uma sequência fluida de um homem com uma roupa branca de kung fu lutando contra vários homens de terno preto. Use diferentes planos e perspectivas para criar uma atmosfera mais cinematográfica, com lutas intensas e muita ação. Observe que aqui posso escolher a proporção da imagem, mas se você inserir o primeiro e o último quadro, a proporção será usada automaticamente com base nas suas imagens. E aqui eu posso configurar isso para até 15 segundos. Muito bem , é basicamente isso. Vamos

clicar em gerar e ver o que isso nos dá.

Que loucura, não é? Estou simplesmente impressionado com essa primeira geração. É possível gerar uma cena de luta completa e coerente apenas com minhas duas imagens de referência. A física parece precisa, a ação é intensa, há coerência entre todos os diferentes trechos e o áudio é perfeito. Isso é muito bom. Até

agora, este é o único gerador de vídeos capaz de criar uma cena de luta com boa aparência. Aliás, se você reparar nas imagens iniciais que usei, não é bem um close do rosto desse cara, mas o programa simplesmente decidiu fazer o personagem principal ficar parecido com ele, o que é bem engraçado. Tenho certeza de que esses filmes fazem parte dos dados de treinamento deles. Mas enfim, é isso aí. Aqui está uma cena de luta super impressionante, desde o primeiro até o último fotograma. Agora, isso

pode fazer muito mais do que isso. Então, vou remover esses primeiros e últimos quadros e, em vez disso, mostrarei a vocês esse recurso de referência geral. Então, aqui você não está inserindo um quadro, mas apenas precisa inserir imagens de referência de quaisquer personagens, objetos ou planos de fundo, e o programa irá gerar um vídeo completo para você. Então, por exemplo, vou inserir esta foto do Naruto e esta foto do Satoru Gojo e, em seguida, vamos escrever que esses dois personagens, Naruto e Satoru Gojo, estão lutando em uma paisagem desolada e cheia de crateras. Estilo anime com lutas intensas, muita ação e movimentos dinâmicos. Agora, como estou usando esse

recurso de referência geral, posso selecionar a proporção que eu quiser. Vamos continuar com 16:9, e sim, vamos fazer 15 segundos e depois clicar em gerar. Muito bem, e aqui está o que eu consegui. [Gritos]

[Música]

Que loucura! Isso gerou uma cena de luta de anime completa e legítima entre esses dois personagens. E repare que a consistência dos personagens é realmente muito boa. Segue exatamente as minhas imagens de referência. As cenas de ação, os efeitos visuais, o áudio, tudo parece perfeito. Parece

uma cena de luta saída diretamente de um anime . Meus amigos, a era da IA ​​e do cinema profundo chegou. Agora, qualquer pessoa pode criar um filme completo ou um anime simplesmente dando comandos a uma IA. Aqui está outro exemplo mais complicado. Vou enviar esta foto de um personagem e esta foto de outro personagem. Repare que

ambos têm visuais realmente complexos . Isso é intencional, pois quero realmente testar a consistência do personagem. E depois, vou também publicar esta foto de um pátio chinês. E então, vamos escrever que esses dois personagens estão tendo uma luta intensa neste antigo pátio chinês. Muita ação, movimentos dinâmicos. Novamente,

vou selecionar 16:9. Desta vez, vamos selecionar apenas 10 segundos e clicar em executar. E foi isso que eu concluí . Muito bem

, novamente, super impressionante. Foi possível reproduzir corretamente a aparência de ambos os personagens, bem como o cenário. Agora, existem algumas pequenas falhas na física do jogo, especialmente perto do final, onde surge repentinamente uma espada extra. Então, não é perfeito, mas, novamente, comparando com os outros melhores geradores de vídeo disponíveis, a diferença é enorme . Nenhum dos outros conseguiu gerar uma cena de luta legítima como essa.

Agora, podemos ir ainda mais longe . Em vez de simplesmente carregar uma imagem de fundo, se você trabalha com animação 3D, isso vai revolucionar o seu trabalho. Você pode começar criando o design da cena em seu estúdio 3D. Isso lhe dá controle absoluto sobre como você quer que os personagens se movam e como você quer que a câmera se mova também. Bem, eu posso simplesmente inserir a cena no C Dance e depois inserir os mesmos dois personagens de antes. E então, para o prompt, vamos

escrever algo como uma luta entre e então eu também posso digitar o símbolo @ para selecionar o personagem. Então, vamos selecionar este e depois este, e então vou escrever que eles estão lutando em uma floresta, usando o movimento do vídeo 3D de referência. E só para garantir que esteja seguindo os movimentos exatamente, também vou escrever "usar o movimento da câmera no vídeo 3D". E desta vez, vamos definir para 13 segundos, porque meu vídeo de referência aqui tem cerca de 13 segundos. E então vamos clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que

eu entendi disso.

Ó meu Deus. Estou simplesmente impressionado com as habilidades do C Dance. Isso é absolutamente inacreditável. E desta vez há muito poucos erros. Não há espadas extras porque eu inseri este vídeo em 3D, então ele segue, sabe, os movimentos dos personagens exatamente. Quer dizer, tudo

parece tão bom. E a consistência dos personagens é surreal. Parece seguir exatamente o design das minhas imagens de referência. Não sei que mágica eles usaram, como diabos eles projetaram o SeaDance 2.0, mas esse modelo é simplesmente surreal. Ou, aqui está outro exemplo divertido.

Vou fazer o upload desta cena de Severance. Essa cena tem movimentos de câmera bem complexos, com muitos zooms e órbitas, e em vez dessa cena de escritório com um homem, vamos gerar uma versão em live-action de A Viagem de Chihiro. Então, vou enviar uma versão realista da Chihiro, além de um cenário de um palácio antigo, e para o desafio, vou escrever: Chihiro está correndo por esse cenário, e o personagem e o movimento da câmera devem seguir exatamente o vídeo de Severance. Agora, como o vídeo sobre a demissão tem 15 segundos, vou definir este aqui embaixo também para 15 segundos . Vamos clicar em gerar. Muito bem,

e aqui está o meu resultado.

Muito legal. Como você pode ver, não acompanha exatamente os movimentos da câmera, mas chega bem perto. E, mais uma vez, a consistência é simplesmente surreal. Ficou exatamente igual ao personagem que usei como referência, assim como o fundo que também usei como referência. Agora, você também pode enviar um vídeo de referência para o SeaDance para transferir as expressões e emoções exatas para um novo personagem. Por exemplo, digamos que este

seja o vídeo original e você carregue esta imagem; este é o resultado.

Note que ele consegue transferir perfeitamente as expressões e emoções do vídeo original . Ou, aqui está outro exemplo onde podemos usar esse vídeo de entrada para transferir os movimentos da câmera para essa nova imagem. E eis o que obtemos. Então, se você quiser copiar, sabe, como outro vídeo foi filmado, agora é extremamente fácil fazer isso com o Seed Dance. Vamos aumentar ainda mais a dificuldade. Vou

apenas fazer o upload desta página do mangá e vamos usar essa referência para criar um vídeo de anime . Inclua todas as cenas na referência. Vamos ver se consegue resolver isso.

Não.

Muito bem, isso foi muito bom. Bem, não está perfeito, especialmente perto do final, não seguiu exatamente os painéis do mangá, mas a maior parte da cena está correta. Quer dizer, com essa ferramenta , qualquer um pode facilmente converter um mangá em um anime de verdade. Isso é muito louco. Aqui está um exemplo gerado por outro usuário, que também inseriu esta página de mangá, e conseguiu renderizar um clipe bastante decente desta página.

Bem, mais uma vez, não seguiu os quadrinhos exatamente. Por exemplo, adicionaram um zoom extra no rosto de um cara no final , o que não fazia parte do mangá, mas é bem parecido. Agora, usando a mesma lógica de uma página de mangá, você também pode enviar um storyboard, ou basicamente uma grade com diferentes quadros que você deseja usar, e solicitar que o programa gere um videoclipe a partir disso. Por exemplo, aqui o usuário inseriu isso e, em seguida, foi solicitado que o programa gerasse um videoclipe no estilo pop dos anos 2000. [música] Você acha que é durão. Você acha que é

forte. Você é apenas um imitador cantando a minha música. Absolutamente inacreditável. É capaz de gerar todos esses frames e ainda fazê-la cantar uma música pop. A música não é lá essas coisas, mas você também pode inserir um áudio de referência, como vou mostrar daqui a pouco. Ou aqui está

outro exemplo em que este usuário acabou de enviar este storyboard, e veja o que acontece.

Meu Deus, este deve ser o maior ponto de inflexão para vídeos com IA. Sinceramente , agora qualquer pessoa pode criar seus próprios filmes com esse modelo. Você só precisa ser o diretor. Basta instruir a IA a planejar um storyboard e, em seguida, usar este sistema para gerar o vídeo. Agora, em vez de inserir algumas referências, deixe-me mostrar alguns exemplos simples de conversão de texto em vídeo . Note que, se eu usar esse

recurso de uso geral, ele não me permitirá usar a função de texto para vídeo. O que eu preciso fazer é mudar para o modo "primeiro quadro, último quadro" e aí poderei inserir texto no vídeo. Então, vamos testar um exemplo em 3D da Pixar, e este será o meu clássico teste da princesa fugindo de um dragão. Então, o tema é uma animação 3D da Pixar, uma princesa vestindo um vestido branco brilhante fugindo de um dragão enorme com olhos vermelhos brilhantes. Bem, esse é apenas o meu prompt padrão, mas como isso pode gerar uma história completa e coerente com várias cenas, vamos aumentar a dificuldade. Vou escrever que o

dragão cospe fogo, incendiando o chão e a folhagem atrás dele. Então ela chega a um rio e rapidamente pula sobre destroços à deriva para atravessá-lo. A princesa então olha para trás e vê o dragão rugindo de frustração por não conseguir atravessar o rio. Então, é meio que como o Charmander, sabe? Não pode molhar.

Enfim, aqui está o que eu consegui.

Meu Deus, gente. Estou completamente sem palavras. Seguiu exatamente as minhas instruções . Sabe, estas são instruções bastante complexas, mas ele entendeu tudo. A princesa primeiro foge do dragão, que então cospe fogo, incendiando o chão atrás dela. Em seguida, ela chega a um

rio e pula sobre destroços flutuantes para atravessá-lo. E então a princesa olha para trás e vê o dragão rugindo de frustração. Seguiu exatamente as minhas instruções . E, mais uma vez, esta é a melhor geração da Pixar que já vi em qualquer modelo de vídeo até agora. Nem se compara. As ações, o áudio,

tudo é simplesmente perfeito e muito coerente. Muito bem, agora vem a parte divertida. Um anúncio de spray para mau hálito. Tem cheiro de ovos cozidos e desespero. Use-o para manter o distanciamento social e o espaço pessoal. O anúncio

mostra um empresário borrifando o produto no ônibus, fazendo com que todos se afastem imediatamente. O produto perfeito para introvertidos. Portanto, este é apenas um exemplo simples de conversão de texto em vídeo. Vou definir para 15 segundos e depois clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que eu consegui.

Espaço pessoal. Garantido. E acertou em cheio. Isso é como um comercial perfeito, feito a partir de uma única sugestão e com pouquíssima orientação. É até capaz de gerar automaticamente o produto com base no texto. O texto

poderia ser um pouco melhorado, especialmente o subtítulo. Há algum ruído em algumas letras, mas, como você pode ver, o anúncio foi muito bem elaborado. Seguiu praticamente tudo o que eu especifiquei. Podemos afirmar com segurança que este é ainda melhor que Sora. Muito bem, esse foi apenas um exemplo fictício divertido, mas aqui está um exemplo real. Se você tem um produto e

uma marca, basta inserir seu logotipo ou a foto do seu produto no SeaDance e obter um comercial completo e coerente em segundos. Quer dizer, é muito fácil. Por exemplo, vou carregar esta foto de uns fones de ouvido imaginários e depois vamos usá-la para criar um comercial de fones de ouvido com cancelamento de ruído chamado "Paz". Vou usar a foto como referência, que será o produto. Mostre cenários da vida real de pessoas usando o produto. Ao tocar nele, o

cancelamento de ruído é ativado, removendo todo o ruído do ambiente. E, aliás , só para mostrar que também consegue gerar diferentes proporções de tela, desta vez vou gerar um vídeo vertical de 9 a 16. Vamos clicar em gerar e aqui está o que eu obtive.

Sua paz de espírito está a apenas um toque [de música] de distância. [música]

Ok, isso é simplesmente loucura. Na verdade, esse aplicativo apresentou uma série de funcionalidades realmente incríveis. Primeiramente, ele pode fazer uma espécie de timelapse dessa cena da cidade no início, assim. E aí, perto da metade, depois que ele coloca os fones de ouvido, a cena congelou desse jeito. Uma habilidade muito legal que eu não vi muito em outros modelos de vídeo. Acho que a maioria deles nem

sequer entende esses efeitos, mas como você pode ver, Seed Dance consegue entendê-los muito bem. E o comercial é absolutamente perfeito. A cena mostra ele colocando os fones de ouvido e ligando o aparelho, o que o distrai um pouco da paisagem urbana, e agora ele está imerso nesse quarto realmente confortável e silencioso. Não precisei planejar a cena por conta própria. Não precisei desenhar nada.

Isso foi feito a partir de um simples comando. É assim que isso é poderoso. Agora, falando nesses efeitos de câmera sofisticados, aqui está outra cena de luta de exemplo e, como você pode ver, a Seed Dance decidiu gerar algumas partes em câmera lenta para deixá- la ainda mais legal. Note que este vídeo não foi editado manualmente posteriormente. A Seed Dance sabe como gerar esses efeitos de câmera lenta e efeito bullet time. Muito legal

. Ultimamente tenho falado bastante sobre geradores de vídeo, incluindo o Kling 3, o LTX 2, e outro modelo inovador está prestes a ser lançado a qualquer momento. O Seedance 2.0 está chegando e, com base no que mostrei neste vídeo, é realmente impressionante. Se você está se sentindo sobrecarregado com a quantidade crescente de modelos melhores a cada semana, então a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo, seria uma ótima opção. Ele

reúne os melhores geradores de imagem e vídeo em um só lugar. E uma das coisas que mais gosto no Higgsfield é a biblioteca de modelos predefinidos. Você pode simplesmente pegar algo que já está na caixa e começar a criar. Eles têm opções para melhorar a pele, predefinições para troca de roupas, ferramentas de reiluminação, além de uma infinidade de predefinições de movimento de câmera cinematográfico que farão com que suas gerações pareçam muito mais profissionais. Higgsfield acaba de lançar um concurso de arrecadação de 500 mil dólares, com inscrição totalmente gratuita . Crie uma cena de ação com qualquer

modelo de IA, como Seedance, Kling e outros, adicione a marca d'água Higgsfield e publique com a hashtag #HiggsfieldAction. Você poderá ganhar até 150 mil dólares. Você pode enviar trabalhos quantas vezes quiser, e o prazo final é 15 de fevereiro. Todos os detalhes estão na descrição abaixo. Se você procura uma plataforma unificada que reúna os melhores geradores, para que possa criar conteúdo sem precisar ficar alternando entre sites, definitivamente vale a pena experimentar o Higgsfield. Use o link na

descrição abaixo para começar gratuitamente e fique de olho no Seedance 2.0. Isso está prestes a mudar o jogo, e Higgsfield terá tudo pronto assim que for lançado. Tudo bem. Agora, vamos ver se ele consegue reproduzir desenhos animados ocidentais em 2D. Então,

vou enviar esta imagem do Bob Esponja, esta imagem do Mario, esta imagem do Stewie de Uma Família da Pesada e, em seguida, o Cartman de South Park. Então, vamos escrever algo como: "Bob Esponja", e então vou usar a imagem como referência, "diz: 'Olá a todos, vamos ter o melhor dia de todos?'" E então, Cartman, vou usar esta foto como referência: "Não, Bob Esponja, estamos prontos para ter o meu dia, então não estrague tudo." E então Mario diz: "Uhu! Enquanto houver aventura, eu sou feliz." E então

Stewie, vou usar esta imagem como referência, diz isso. E então, para contextualizar, vamos escrever que esses personagens estão brincando em um parque. Vamos definir isso para 15 segundos em 16:9 e, em seguida, clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que temos. Olá a todos. Estamos prontos para ter o

melhor dia de todos? Nada de Bob Esponja, estamos prontos para aproveitar o meu dia. Então, não estrague tudo. Eba ! Enquanto houver aventura, eu sou feliz. Ei, esplêndido. Fui

convocado para vigiar três crimes intelectuais. E pronto. Na verdade, o programa reconhece as vozes da maioria desses personagens, mas por algum motivo não conseguiu gerar a voz do Mario. Tenho certeza que reconhece a voz do Mario. Eu simplesmente não consegui gerar o personagem neste vídeo, mas como vocês podem ver, ele conseguiu gerar o Bob Esponja, o Cartman e o Stewie.

Eu não especifiquei nenhum detalhe sobre as vozes deles nos comandos, mas o programa simplesmente as reconhece . Este é um modelo muito poderoso, com uma compreensão extremamente boa do mundo. Muito bem, aqui está uma demonstração ainda mais insana. Então, mais uma vez, vou usar esse recurso multifuncional e, desta vez, vou enviar esses designs de um aplicativo móvel. E então vou escrever para criar um comercial para este aplicativo de monitoramento de atividades físicas. Mostre esses

designs de interface do usuário em uso. Vamos clicar em gerar. E aqui está o que eu consegui.

[música] E vejam só isso? Você pode até usar isso para animar alguns designs de interface do usuário, figuras, gráficos e outras visualizações. Note que contém alguns erros, especialmente no texto menor. Mas, quer dizer, isso já é realmente impressionante, considerando que nenhum dos outros modelos de vídeo consegue fazer isso. Muito bem, a seguir, vamos testar também sua capacidade de gerar vídeos no estilo UGC (conteúdo gerado pelo usuário) . Então, vou fazer o upload dessa

pessoa do Twice, e também desse produto, e aí vamos gravar um vídeo gerado pelo usuário dessa pessoa falando sobre esse hidratante facial chamado Silky. Vamos ver o que isso gera. Eita, pateticamente.

E acertou em cheio. Quer dizer, isso parece exatamente um vídeo gerado pelo usuário de um influenciador falando sobre um produto. E repare que o produto é exatamente igual à minha foto de referência, incluindo o texto. Este deve ser o melhor gerador de vídeos no estilo de influenciadores que já encontrei. Tudo é extremamente realista. Na verdade, ela estava

aplicando o creme no rosto, e o aplicativo detectou que a pessoa era chinesa e a fez falar chinês. Agora, tenho certeza de que posso incentivá-la ainda mais a falar inglês ou outro idioma em vez de chinês. Agora, falando em idiomas, vamos testar sua capacidade de realmente pronunciar diferentes línguas. Então, aqui está a minha proposta. É apenas uma simples conversão de texto em vídeo, e vou usar o formato vertical, com 15 segundos de duração. Primeiro temos um homem chinês

dizendo isso, depois uma mulher indiana dizendo aquilo, e depois aqui temos espanhol, alemão, francês, árabe, coreano, russo e polonês. Vamos ver se consegue acertar todas as pronúncias.

[música] Eu só consigo entender algumas dessas línguas. Parece que acertou em chinês, espanhol e francês, mas não tenho certeza quanto aos outros idiomas. Então, me digam nos comentários abaixo se a pronúncia está correta. Ou, aqui vai outra experiência divertida. Novamente, este é apenas um exemplo normal de conversão de texto em vídeo, um dia típico de conteúdo gerado pelo usuário na vida de uma garota da Geração Z naturalmente deslumbrante . Vamos ver o que isso nos dá.

[música]

E pronto. Este é um vídeo que retrata um dia na vida de alguém praticamente perfeito. É excelente em entender minhas instruções e gerar esses diferentes tipos de vídeos. Desta vez, vamos tentar enviar um arquivo de áudio. Assim, esse recurso de uso geral pode receber qualquer tipo de mídia, incluindo áudio, vídeo e imagens. Então, vou fazer o

upload dessa música. [música]

[música]

[música] Muito bem , essa é a música. Isso foi gerado pelo A Step 1.5, que é o melhor gerador de música de código aberto que você pode usar atualmente. Se você quiser saber mais, confira este tutorial. Então, essa é a música e também vou enviar esta imagem de referência de uma cantora com alguns dançarinos ao fundo. E para o desafio, vamos

escrever "videoclipe espanhol". A mulher de vestido vermelho está dançando enquanto as pessoas ao fundo dançam no ritmo da música. E como a música tem 15 segundos, vou definir isso para 15 segundos e depois clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que eu consegui. [música]

[música] De fato, pulou algumas partes da música, então não está seguindo exatamente o meu áudio de referência, mas fora isso, a sincronização labial dela está muito boa e os dançarinos no fundo estão dançando no ritmo. Tenho certeza de que você pode editar e aprimorar isso ainda mais, mas sabe, com essa ferramenta agora, também é muito fácil criar videoclipes. Muito bem, agora vou testar sua capacidade de gerar histórias mais coerentes a partir de uma série de ações diferentes, com diálogos, expressões e emoções diversas. Então, vou enviar essas duas fotos, de um rapaz e de uma rapariga. Vou escrever: o rapaz é esta imagem de referência, a rapariga é esta imagem de referência.

E então será um quarto mal iluminado , janelas fechadas com tábuas, gemidos e arranhões de zumbis do lado de fora. Vai ser um close do casal encolhido num canto. A garota sussurra, com a voz trêmula: "Eles estão bem lá fora." O cara aperta a mão dele com força, um medo discreto nos olhos. "Só temos que ficar quietos. Não se mexam." O zumbi então

atravessa uma tábua frágil e eles gritam. O cara grita, pegando uma cadeira para empurrá-lo: "Volta! Volta logo pra trás!" A garota também grita, dominada pelo pânico , e atinge um zumbi com um abajur. Plano geral da sala em caos.

Sombras de zumbis pressionam as paredes, o casal se barricando com o que encontram, respirando com dificuldade. "Não vamos conseguir." A menina está soluçando. E então o cara, feroz e protetor, disse: "Sim, nós vamos. Apenas se mantenham firmes." Portanto, um prompt bastante caótico,

com muitos diálogos e diversas ações. Vamos ver se consegue captar tudo, além de garantir a consistência dos caracteres. Muito bem, aqui está o nosso resultado. Bem ali fora. Só temos que ficar em silêncio.

Não se mexa. Volte! Volte já! Não vamos fazer isso. Sim, vamos sim.

Mantenham-se unidos. Nossa, atendeu a todas as minhas especificações. Isso é uma loucura. Então, vamos revisar o enunciado novamente para que você possa ver como ele se encaixa com tudo. Em primeiro lugar, eles estão encolhidos num canto e a menina sussurra com a voz trêmula. Bem ali

fora. E então o cara aperta a mão dele, e o rosto dele demonstra um certo medo. Então um zumbi rompe a tábua frágil e eles gritam. Isso também está correto. [bufa] Sai daqui [gritando]! Volte já!

E então ele grita: "Voltem! Voltem agora mesmo !" E então a garota grita também, tomada pelo pânico, e acerta um zumbi com um abajur. E então temos uma tomada ampla da sala em completo caos. Quer dizer, isso é realmente muito bom.

Como podem ver, ele definitivamente consegue realizar diálogos e até mesmo expressar diferentes emoções e expressões. Ou aqui está outro exemplo simples de conversão de texto em vídeo. Serão apenas duas pessoas em meio aos destroços à noite. A pessoa A grita, com os punhos cerrados contra os escombros. Por que isso aconteceu? E então B

dá um passo para trás, demonstrando um leve choque. Precisamos sair daqui . Ela desmaia, chora e grita, eu não consigo. Eu não consigo sobreviver a isso. Então a pessoa B se ajoelha, segurando-os, com a voz alta, mas reconfortante. Sim, podemos.

Sobreviveremos juntos. Então, vamos clicar em gerar e ver o que aparece. Muito bem, aqui está o nosso resultado. Por que [gritando] isso aconteceu? Precisamos sair daqui.

Não posso. [Gritando] Eu não consigo sobreviver a isso. Sim, você pode. Vamos sobreviver juntos. Quer dizer, isso parece uma cena tirada diretamente de um filme. Absolutamente incrível.

Aqui está outro exemplo e depois passaremos para alguns testes ainda mais difíceis . Mas aqui temos duas pessoas sentadas ao lado de uma cama de hospital, com a luz do sol filtrando-se pelas persianas. A pessoa A segura a mão da pessoa B, falando quase num sussurro. Não sei o que farei sem você. B sorri levemente, tentando esconder a dor.

Você vai ficar bem, só me prometa uma coisa. De repente, A desaba, debruçando-se sobre a cama, soluçando incontrolavelmente. Não posso. Eu não posso te perder. B aperta a mão deles com um sorriso suave e reconfortante . Você nunca vai me perder. Eu ainda estou

aqui. Muito bem, aqui está o que temos. Você vai ficar bem. Só me prometa uma coisa [música]. Eu [risos] não consigo. Eu não posso te perder.

Você nunca vai me perder. Eu ainda estou aqui. Transmitiu exatamente o que eu especifiquei na solicitação. No meio da cena, a pessoa A de repente desaba, chora incontrolavelmente e diz: "Eu não consigo". Eu não posso te perder. E

então a pessoa B dá um leve sorriso e tenta esconder a dor. É realmente muito bom em captar esses detalhes sutis no meu comando. Muito bem, agora é hora da minha série padrão de testes complicados de física e compreensão do mundo. Um dos testes consiste em uma ginasta dar um salto mortal na trave de equilíbrio. Até o momento, nenhum dos modelos de vídeo existentes conseguiu reproduzir isso com 100% de precisão. Kling 3 e 2.6 chegam perto,

mas ainda não são muito realistas. Vamos ver o que o Seedance consegue gerar.

E pronto. Como esperado, o Seedance 2.0 acertou em cheio. A física e a anatomia são perfeitas. Não temos membros extras nem membros faltando. A cabeça dela não

aparece repentinamente virada para trás. Tudo está anatomicamente correto. E repare que até os detalhes da multidão são muito bons. É muito difícil gerar uma multidão com tantas pessoas de forma precisa e consistente para os modelos de vídeo anteriores , mas o Seedance não tem problema nenhum em gerar essa multidão. Muito bem, isso foi fácil demais. Em seguida,

vamos tentar também um homem andando de monociclo e fazendo malabarismos com bolas vermelhas. [música]

Muito bem, então, novamente, esta é a melhor geração para este tema que eu já vi em todos os modelos de vídeo até agora. Bem, não é perfeito. Acho que perto da metade há algum erro na parte do embaralhamento, mas fora isso, está muito bom. É apenas um pequeno erro perto do meio, mas ele está andando de monociclo com muita precisão e, durante a maior parte do vídeo, também está fazendo malabarismos com bolas com muita precisão. Muito legal. Muito bem, aqui está uma pergunta que nenhum

gerador de vídeos conseguiu acertar. Parece que eles estão longe de acertar . Vamos tentar imaginar um professor explicando o teorema de Pitágoras no quadro branco. Muito bem, aqui está o nosso resultado. O teorema de Pitágoras é uma relação fundamental que se aprende em geometria. Em outras

palavras, a ao quadrado mais b ao quadrado é igual a c ao quadrado. Muito bem, ainda não está tão bom assim. Foi por pouco. Ele conseguiu escrever a fórmula corretamente no quadro branco, mas o diagrama está completamente errado e ele pronunciou algumas palavras de forma incorreta. Bem, eu poderia melhorar essa instrução especificando exatamente o diálogo que ele deveria dizer, mas isso é apenas um teste para ver se o programa consegue gerar tudo sozinho, se ele tem uma compreensão intrínseca do que é o teorema de Pitágoras, incluindo a aparência que a figura deve ter. Muito bem,

já que C Dance 2.0 é tão bom, preciso aumentar a dificuldade dos meus desafios. Então, aqui vou inserir este primeiro frame de um cara tocando bateria, e para o prompt, vamos escrever que ele está tocando um solo de bateria impressionante. Aqui estou testando se ele consegue gerar áudio sincronizado com a execução dele. Vamos clicar em gerar.

E veja só isso? Isso realmente funciona. O áudio está completamente sincronizado quando ele toca os hi-hats, as caixas, os outros tambores, etc. Tipo, o áudio está sincronizado e realmente soa como o instrumento que ele está tocando. Então, por exemplo, quando ele toca os pratos ou o chimbal, o som é exatamente assim. O

mesmo vale para a caixa e os outros tambores. Isso é realmente impressionante. Parece que eu nunca vi outro gerador de vídeo que consiga passar nesse teste. Então, essa é a função de referência geral e a função de primeiro e último quadro. Agora, eles têm mais duas funcionalidades. Uma delas

é chamada de recurso inteligente de múltiplos quadros , que permite basicamente enviar vários quadros e o programa preenche as lacunas, gerando um vídeo contínuo a partir desses quadros. No entanto, observe que, se eu selecionar essa opção, não poderei usar o C Dance 2.0. Isso não é suportado. Por fim, o último recurso aqui é chamado de referência principal, e é aqui que você pode carregar várias fotos de um personagem para que o sistema o compreenda melhor em diferentes ângulos e possa gerar vídeos mais consistentes desse personagem. É algo parecido com o

recurso de elementos em Kling. No entanto, novamente, se eu selecionar esse recurso, não me permitirá selecionar C Dance 2.0. Por isso , não abordei esses dois recursos neste vídeo. Esses são alguns dos meus testes rápidos com o C Dance 2.0.

Como você pode ver, isso é incrivelmente poderoso. É capaz de reproduzir cenas de luta praticamente perfeitas. É excelente em anatomia e física. Ele consegue reproduzir cenas de anime perfeitas. Também é eficaz na geração de diferentes expressões, emoções e diálogos.

É muito bom em seguir minhas instruções. Mesmo se você o fizer executar uma série de ações, ele as executa impecavelmente. Este é, de longe, o melhor gerador de vídeos que você pode usar agora. Bem, eu sei que a maioria dos meus seguidores são grandes fãs de código aberto. Infelizmente, este é um serviço pago e de código fechado. Mas, veja bem

. Não existe nenhum modelo de código aberto que sequer se aproxime desse nível de qualidade. E é por isso que ainda vale a pena apresentar isso no meu canal. E observe também que, pelo menos no momento desta gravação, acho que ainda não está disponível para todos. Mas eles planejam lançar isso na plataforma Dream Machine do CapCut muito em breve. Com certeza, eu te aviso assim que

eles lançarem oficialmente. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Enfim, deixem nos comentários o que vocês acharam disso. Em uma escala de 1 a 10, o quanto você ficou impressionado(a) com See Dance 2.0?

E se você já teve a oportunidade de experimentar, que outras coisas legais ou impressionantes você conseguiu gerar com ele? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro

de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.