---
video_title: "New BEST local AI image generator is here!"
video_id: OA4gchz1Zcs
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OA4gchz1Zcs
video_date: 2026-06-09T03:27:53+00:00
video_description: |
  Ideogram 4 tutorial. Best open-source AI image generator. Free & unlimited #ai #aitools #aiart #imagegeneration
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Higgsfield MCP today https://higgsfield.ai/s/mcp-theaisearch-dxCxlV
  
  0:00 Ideogram 4 intro
  0:43 World knowledge
  1:16 Text rendering
  1:33 Prompt adherence 
  2:42 Bounding box feature
  4:38 Incredible control
  6:32 Comics and manga
  8:13 Ideogram with ComfyUI
  10:00 Higgsfield
  11:37 Installing Comfy manager
  13:24 Installing KJ nodes
  14:55 Installing Ideogram models
  17:51 How to use Ideogram workflow
  19:45 Safety filter
  22:05 Adding text and other settings
  28:32 Benchmarks and license
  
  Workflow: https://drive.google.com/file/d/1rIotssI6EiA7buHzU0fmTZ2rQQnelaoz/view?usp=sharing
  Comfy manager: https://docs.comfy.org/manager/install
  KJ nodes https://github.com/kijai/ComfyUI-KJNodes
  Ideogram models: https://huggingface.co/Comfy-Org/Ideogram-4
  
  More tutorials:
  ComfyUI tutorial https://youtu.be/g74Cq9Ip2ik
  Z-image tutorial: https://youtu.be/iNM5z8cCH8w
  Ernie image tutorial: https://youtu.be/A_nAU8h9YOY
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Este é agora o melhor gerador de imagens de código aberto que você pode usar. Chama-se Ideograma 4, e possui uma qualidade incrível, assimilação rápida e compreensão do mundo. Mas funciona de maneira bem diferente dos outros modelos de ponta que você talvez já conheça. Na verdade, o engraçado é que quase desisti disso na primeira vez que tentei. Mas resolvi dar uma segunda chance e, depois de fazer alguns ajustes e mexer um pouco mais com ele, descobri que é incrivelmente poderoso e extremamente subestimado.

Então, neste vídeo, vou mostrar todas as coisas incríveis que você pode fazer com ele e como usá-lo corretamente. Além disso, vou mostrar como instalar isso no seu computador para que você possa executar o programa gratuitamente e quantas vezes quiser, mesmo offline. Vamos começar logo com todas as coisas incríveis que ele pode fazer. Em primeiro lugar, este livro está repleto de conhecimento. Por exemplo, posso instruí-lo a gerar todos esses personagens de videogame como Mario, Link, Zelda, Donkey Kong, Pikachu, até personagens como Sephiroth e Chun-Li.

E como você pode ver, ele consegue gerar todos esses caracteres muito bem. Note que isso é apenas uma conversão de texto em imagem, mas possui uma compreensão intrínseca da aparência de todos esses caracteres. Ou aqui está outro exemplo onde podemos gerar uma foto de grupo com todos esses personagens. E de fato, a maioria deles parece correta, incluindo Stitch e Doutor Estranho, até mesmo o Pantera Negra, embora tenha transformado Mulan em um homem. Também é excelente na renderização de texto.

Então, aqui está um dos meus prompts clássicos e, como vocês podem ver, o Ideogram conseguiu acertar todo o texto . Na verdade, ele entende uma infinidade de tipos de tipografia e estilos de fonte diferentes. E você pode controlar tudo isso com precisão no seu prompt. Também é ótimo para adesão imediata. Então, aqui está meu tema clássico: uma bailarina dançando em um estúdio ensolarado com paredes espelhadas, repletas de sapatilhas de ponta e partituras.

Um coelho observa tudo do alto de um piano de cauda. Lá fora, há um elefante em equilíbrio sobre uma bola de circo, e o Ideogram consegue gerar essa imagem perfeitamente. Agora, existe um truque para gerar isso, sobre o qual falaremos em um instante. Aqui estão alguns exemplos adicionais onde ele gera fotos muito melhores, ao mesmo tempo que compreende todos os elementos da minha solicitação. Aqui estão alguns exemplos adicionais complicados para sua referência.

Então, aqui temos um artista de meia-idade usando as mãos para copiar uma imagem da tela do computador, mas todo o processo é recursivo. Ou aqui está outro exemplo em que temos um homem olhando para o espelho, mas seu reflexo é uma mistura borrada de cores e pixels, enquanto todo o resto permanece claro e nítido. O ideograma consegue compreender isso muito bem. Ou aqui está um exemplo de como gerar Among Us. Aqui, especifiquei o que deveria constar em cada quadro da página do mangá, incluindo os diálogos.

E como você pode ver, o Ideogram consegue lidar muito bem com isso. Note que isso é apenas um conversor de texto em imagem, mas consegue entender todos esses caracteres de anime. Note que não estamos comparando coisas exatamente iguais, porque o que eu considero o recurso mais interessante, e o que diferencia este modelo de todos os anteriores, como o Z Image ou o Ernie, é a possibilidade de arrastar caixas delimitadoras pela tela para determinar a localização de cada elemento na imagem. Mais adiante no vídeo, explicarei como instalar esse fluxo de trabalho para que você possa executá-lo gratuitamente offline no seu computador. Mas primeiro, deixe-me mostrar alguns exemplos interessantes.

Digamos que eu queira criar um cartaz para um festival de música. Bem, em vez de simplesmente clicar em " gerar" aleatoriamente e torcer para que dê certo, você pode controlar como as coisas são dispostas no pôster. Por exemplo, podemos definir o título aqui e aqui embaixo podemos até mesmo determinar o texto e a aparência disso. Então, por exemplo, vamos definir como "festival de música de verão" e vamos definir isso como cursivo, [ __ ] e grunge. E depois podemos até selecionar as cores.

Então, vamos definir isso para algo como laranja brilhante, assim. Em seguida, vou definir um slogan aqui, que será " folk funk forest", e vamos colocá-lo em itálico com uma fonte menor. E depois, vou incluir uma cosplayer de garota-gato tocando guitarra elétrica na filmagem, e vai ser um plano médio dela. Depois, permita-me colar aqui um texto adicional. Será no dia 20 de junho, neste local, e será uma faixa longa com fundo preto e texto branco.

E então, permita-me adicionar mais algum texto aqui. Também vou adicionar um botão aqui embaixo. E então, para este, vamos definir a cor para vermelho escuro assim. E, por fim, vou arrastar outra caixa enorme atrás de tudo. E este será o contexto.

E vamos definir isso como algo parecido com uma silhueta de árvores da floresta em camadas. Tudo bem. Em seguida, vamos definir o estilo artístico para algo como aquarela. E então, vamos configurar isso para um estilo de pintura de anime. Vamos executar o comando e ver o que acontece.

Tudo bem. Então, aqui está o nosso resultado. Note que tudo segue o que foi especificado no layout, incluindo, você sabe, a fonte e a cor do texto, essa garota de anime e o fundo de árvores da floresta em estilo aquarela, além de todo o texto. A seguir, aqui está outro exemplo muito interessante de quanto controle você pode ter sobre sua imagem. Por exemplo, vamos pegar uma foto de uma mulher na sala de estar.

Para o estilo, vamos configurá-lo como foto. Vou configurar isso para amador realista casual. Vou apagar todas essas configurações. E então, novamente, vamos desenhar onde tudo deve ficar na tela. Então, vou desenhar uma mulher aqui.

E vai ser uma mulher linda usando um biquíni branco sentada no sofá. Agora, é aqui que podemos controlar isso ainda mais. Por exemplo, deixe-me arrastar uma caixa para cá. E eu posso desenhar a mão dela segurando uma lata de Coca-Cola. E então, posso arrastar outra caixa, digamos, para cá.

E então, peça para ela fazer o sinal de paz com a mão. Em seguida, posso até arrastar outra caixa para cá e levantar o pé direito dela. E vamos colocar isso em algum lugar por aqui. E então, vamos fazê-la sentar em um sofá. Então, vou arrastar esta caixa enorme para cá.

E então, vamos escrever sofá cinza. Na verdade, vamos ajustar isso um pouco mais para cima e depois para cá. E já que temos algum espaço, vamos adicionar também uma mesa de centro aqui com algumas plantas em cima. E depois, vou arrastar uma caixa para cá e escrever "um gato dorme embaixo da mesa". Agora, há algum espaço por aqui.

Então, vamos adicionar uma janela com um homem montado em um T-Rex do lado de fora. Por fim, ainda há um pouco de espaço aqui, então deixe-me adicionar um elemento final: vamos colocar um pôster de um filme de Naruto na parede. Vamos executar o comando e ver o que acontece. Muito bem, aqui está o nosso resultado. Que incrível!

Como você pode ver, isso corresponde perfeitamente ao que especifiquei na tela. Isto não foi censurado de forma alguma. Na verdade, o que posso fazer é sobrepor essa imagem de volta à tela, para que você possa ver todos esses elementos diferentes. Então, de fato, temos um pôster de Naruto, uma mulher de biquíni com uma Coca-Cola na mão, outra fazendo o sinal de paz com a outra , o pé direito levantado ali, além de um sofá cinza, uma mesa de centro com um gato dormindo embaixo e um cara montado em um T-Rex lá fora. Isso lhe proporciona um controle fenomenal.

Ou aqui está outro exemplo. Digamos que você queira criar um mangá a partir disso. Bem, eu só preciso mudar todas essas configurações para uma página de mangá em preto e branco, e vamos definir isso como um confronto de alta tensão entre dois personagens. Eu defini a composição de cada painel, de modo que o primeiro painel deveria ser uma vista aérea ampla e dramática de um telhado encharcado pela chuva à noite, com as duas figuras a alguns passos de distância uma da outra. E também adicionei alguns efeitos sonoros utópicos como este, além de um balão de fala aqui.

E então, para o segundo quadrinho, eu pedi para focar em um personagem chamado Kenji, da cintura para cima, e depois mostrar um balão de fala com ele dizendo isso. E então, no terceiro quadrinho, haverá um close bem nítido do rosto do outro personagem , e ele terá um balão de fala. E, finalmente, na parte inferior, haverá um close-up desses dois personagens em um intenso combate com espadas, acompanhado de um efeito sonoro de "ching". Então vamos clicar em "executar" e ver o que acontece . Muito bem, aqui está o que temos.

De fato, segue tudo o que especifiquei corretamente, incluindo os efeitos sonoros e os balões de fala. Isso é muito bom. E, novamente, se eu simplesmente sobrepor o fundo por cima disso, tudo se encaixará perfeitamente onde coloquei as caixas delimitadoras. Esses são apenas alguns exemplos muito legais do que você pode fazer com isso. Como você pode ver, isso é muito diferente de outros modelos de imagem.

Com esse recurso de tela e caixa delimitadora , você tem controle total sobre como deseja que as coisas fiquem na imagem, incluindo microdetalhes como mãos e pés, rostos e poses. E a qualidade e a rapidez com que isso é feito são simplesmente incríveis. Depois de testar um pouco, posso afirmar com segurança que a qualidade é melhor do que a do Flux Klein ou do Z Image. Muito bem, agora vamos ver como instalar isso. Então, vamos usar esta plataforma chamada ComfyUI para executar o Ideogram.

Caso você não esteja familiarizado com o ComfyUI, esta é a plataforma mais popular para executar geradores de imagem e vídeo de código aberto offline. Aliás, se você não conhece o ComfyUI, definitivamente assista primeiro a este vídeo, onde faço um tutorial completo de instalação . O ponto positivo do ComfyUI, e o motivo pelo qual o utilizamos, é que ele possui descarregamento automático da CPU. Assim, mesmo que você não tenha VRAM na sua GPU para carregar todos os modelos, isso pode automaticamente transferir a carga para qualquer RAM existente que você tenha. Assim, você pode executar modelos muito maiores do que os que normalmente caberiam.

Assim, embora o Ideogram seja bastante grande, com 9 GB por modelo, as pessoas conseguiram executá-lo com sucesso com apenas 6 GB de VRAM. Portanto, isso é muito acessível. Agora, existem várias maneiras diferentes de executar o Ideogram no ComfyUI. Uma maneira é clicar em modelos e pesquisar por Ideograma; você deverá ver este fluxo de trabalho de texto para imagem V4. Então, se você clicar nele, ficará assim.

Você poderia executar o processo dessa forma, mas é muito propenso a erros. Você precisará formatar o prompt neste formato JSON , e qualquer erro, por menor que seja, comprometerá a geração do seu código. Então, em vez disso, vou mostrar a vocês este fluxo de trabalho, que recomendo fortemente em relação ao fluxo de trabalho original. Aqui, está incluído este nó KJ Prompt Builder, que permite arrastar essas caixas delimitadoras pela tela, o que lhe dá muito mais controle e dispensa o trabalho com um código JSON tão complexo. Então, vou incluir o link para esse arquivo de fluxo de trabalho na descrição abaixo.

Basta clicar em arquivo e depois em baixar, e você poderá salvar o arquivo onde quiser. Vou salvar o arquivo na pasta raiz do ComfyUI . Em seguida, basta arrastar e soltar seu fluxo de trabalho na sua interface e você deverá ver algo parecido com isto. Se você quer transformar seu agente de IA em uma máquina de produção criativa completa, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, patrocinadora deste vídeo. Acabaram de lançar o Higgsfield MCP.

Considere isso como a peça que faltava para conectar agentes de IA à criação de mídia propriamente dita. Com isso, seu agente, como Claude ou Open Claw, agora pode gerar, editar e enviar recursos criativos reais, como vídeos, imagens e anúncios, diretamente de um único comando. Assim, em vez de pedir a Claude para planejar uma campanha e, em seguida, acessar manualmente uma ferramenta de vídeo separada, uma ferramenta de imagem e um construtor de sites, o Higgsfield MCP permite que Claude, o agente Open Claw ou Hermes execute todo o fluxo de trabalho de ponta a ponta. Por exemplo, você pode descrever um produto e seu agente pode pesquisar o público-alvo, escrever as estratégias de marketing e, em seguida, usar o Higgsfield para criar imagens ou vídeos usando os melhores modelos disponíveis, incluindo GPT Image 2 e Seed Dance 2.0.

Um único comando coloca todo o sistema em movimento. E para quem administra canais sem rosto ou conteúdo de formato curto, é aqui que as coisas ficam realmente interessantes. Seu agente pode monitorar as tendências, mapear esses formatos para o seu nicho e, em seguida, usar o Higgsfield MCP para gerar vídeos prontos para produção em grande escala. A configuração também é super simples. Para o Claude, basta ir em configurações, depois em conectores e colar este conector personalizado da Higgsfield.

Para Open Claw ou Hermes, basta apontar a configuração do seu agente para o mesmo endpoint. Um único conector e, de repente, seu agente tem acesso a toda a infraestrutura de produção criativa . Assim, seja para criar anúncios, vídeos sem rosto, lançamentos de produtos, conteúdo de influenciadores ou campanhas de marketing, o Higgsfield MCP basicamente transforma seu agente de IA em um mecanismo de conteúdo completo de ponta a ponta. Experimente hoje mesmo usando o link na descrição abaixo. Primeiramente, você verá alguns modelos ausentes neste lado esquerdo, que serão instalados em instantes.

Além disso, você também verá alguns nós ausentes, como este Construtor de Prompt de Ideograma. Para instalar esses nós ausentes, você precisa instalar o ComfyUI Manager, que ajudará a detectar e instalar os nós que faltam. Caso você não tenha o ComfyUI Manager instalado, aqui está um guia rápido de como instalar a versão mais recente. Então, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo. Note que estou usando a versão portátil para Windows , que é a versão recomendada.

Então, dentro da minha pasta raiz, o que preciso fazer é clicar na parte superior e digitar CMD para abrir esta pasta no prompt de comando. E depois, basta colar esta linha. Então, deixe-me copiar e colar isso aqui. Então, isso vai iniciar a instalação do ComfyUI Manager, como você pode ver aqui. E depois disso, também precisamos colar esta tag para ativar o gerenciador quando iniciarmos o ComfyUI.

Então, voltando ao meu arquivo run.bat, deixe-me abri- lo em qualquer editor de texto, como o Bloco de Notas. E então, nesta linha aqui, vamos garantir que você tenha ` --enable-manager` para que o ComfyUI Manager seja carregado quando você iniciar o programa. Então, depois disso, vamos pressionar Ctrl+S para salvar e, em seguida, vamos executar o ComfyUI novamente. Após iniciar o ComfyUI, você deverá ver este botão aqui, que é o gerenciador.

Vamos clicar aqui. E então, nesta barra lateral esquerda aqui embaixo, em " nós ausentes", se você clicar aqui, deverá ver vários nós ausentes que você precisa instalar. Então, vamos clicar em instalar para todos eles. Certo, e depois disso, deverá aparecer a mensagem: "Para aplicar essas alterações, reinicie o ComfyUI." Então, vamos clicar em "Aplicar alterações" e aguardar a reinicialização.

Agora, após reiniciar e instalar os nós que estavam faltando, você deverá ver que a maioria dos nós está disponível. Mas, se você ainda perceber que o nó KJ do construtor de prompts está faltando, será necessário instalá-lo manualmente. E aqui está como fazer isso. Então, vou incluir o link para este repositório do GitHub na descrição abaixo. Aqui estão as instruções de instalação.

Primeiramente, você precisa usar o Git para clonar este repositório na sua pasta de nós personalizada. Então, o que vou fazer é clicar em ComfyUI, depois em nós personalizados e, em seguida, na parte superior, vou digitar CMD para abrir isso no prompt de comando. E aqui, eu só preciso clonar este repositório. Então, posso clicar neste botão verde, depois clicar em "Copiar aqui" e, em seguida, colar o link aqui. Então, agora ele irá clonar este repositório para minha pasta de nós personalizada.

Em seguida, você deverá ver esta mensagem, que significa que o repositório foi clonado com sucesso. Aliás, se você já instalou esses nós KJ anteriormente, para atualizá-los, basta clicar duas vezes na pasta dos nós KJ e, em seguida, digitar CMD na parte superior. Certifique-se de estar dentro desta pasta de nós KJ . E para atualizar, basta digitar `get pull`, e a versão deverá ser atualizada para a mais recente. Depois, vamos sair daqui e deixar que eu reinicie o ComfyUI do zero.

Muito bem, após reiniciar o ComfyUI, você deverá ver o erro de ausência deste nó KJ desaparecer. E para garantir que você tenha esse nó KJ, você deverá ver uma tela como esta na parte inferior, onde poderá arrastar e soltar diferentes caixas delimitadoras. Portanto, o próximo passo é instalarmos todos esses modelos que faltam. Então, vou colocar um link para esta página na descrição abaixo. Basta clicar em arquivos e versões e, em seguida, em modelos de difusão.

Observe que existem dois modelos diferentes que você precisa baixar. Você precisa baixar um dos quatro modelos principais do ideograma e, em seguida, também precisa baixar um dos modelos incondicionais. Para cada uma dessas opções, existe uma versão FP8 ou, caso a GPU seja compatível, você também pode optar por uma versão NVFP4 mais compactada. Note que você precisa ter tanto o modelo principal quanto o modelo incondicional para que isso funcione. Para mim, vou optar pela versão FP8.

Então, vou clicar neste primeiro . Aqui, vou clicar em baixar, e isso vai em ComfyUI, em modelos e depois em modelos de difusão. Vamos clicar em salvar. Note que este arquivo tem 9,28 GB de tamanho, mas, novamente, como o ComfyUI é muito bom em descarregar tarefas, desde que você tenha RAM suficiente (e não VRAM), você poderia executar todo o fluxo de trabalho com apenas 6 GB de VRAM. Agora, depois de baixar isso, vou baixar também este incondicional, então vamos clicar aqui, e isso também vai em ComfyUI, em modelos, e depois em modelos de difusão.

Vamos clicar em salvar. Muito bem, agora voltando ao nosso fluxo de trabalho, basta pressionar a tecla R para atualizar a lista de modelos e, em seguida, no menu suspenso do primeiro modelo, vamos selecionar este modelo incondicional que acabei de baixar. Depois, no segundo modelo, vamos selecionar o modelo principal que também acabei de baixar, e você deverá ver os contornos vermelhos desaparecerem. Muito bem, depois disso, precisamos baixar este codificador de texto chamado Quin 3 VLHB. Então, voltando a esta página, cujo link vou colocar na descrição abaixo, clique em arquivos e versões e, em seguida, em codificadores de texto.

E, novamente, haverá uma versão FP8, com 10,6 GB, ou uma versão NVFP4 mais compactada, com 6,3 GB. Portanto, dependendo da placa de vídeo que você possui, você pode baixar qualquer uma dessas opções. Vou escolher este FP8, então vamos clicar em baixar, e ele vai em ComfyUI, em modelos, e depois em codificadores de texto. Vamos clicar em salvar. Muito bem, depois disso, pressione R para atualizar sua lista de modelos novamente e, em seguida, neste menu suspenso, vou selecionar este Quin 3 VLHB, que acabei de baixar.

E, por fim, o último modelo que precisamos carregar é o Flux 2 VAE. Então, voltando a esta página, em arquivos e versões no VAE, você só precisa baixar este fluxo para o VAE, que tem 336 megabytes . Vamos clicar em "Download" e isso será adicionado à interface confortável em "Modelos" e depois em "VAE". Em seguida, pressione R para atualizar a lista de modelos novamente e, nesse menu suspenso, selecione esse fluxo para VAE. Finalmente, após seguir todos esses passos, você não deverá ter mais erros.

Temos todos os modelos e todos os nós necessários para executar isso. Agora podemos começar a gerar imagens. Vamos então analisar esse fluxo de trabalho. Vamos começar por aqui. Portanto, este nó é onde você define a proporção da imagem, bem como o tamanho que deseja que ela tenha.

Aqui você seleciona a resolução em megapixels e o Ideogram é capaz de suportar todas essas proporções diferentes, incluindo super vertical, como 9:32, e super widescreen, como 32:9. Isso o torna incrivelmente versátil. Então, para mim, vamos usar de 3 a 4 e, em seguida, passaremos para este nó, o construtor de prompts de ideograma, para digitar o que queremos que a imagem represente. Por exemplo, vamos tentar algo como duas mulheres de biquíni montando um avestruz no deserto. E aqui também podemos especificar o plano de fundo.

Então podemos colocar algo como deserto e depois pôr do sol. E, em relação ao estilo, podemos escolher entre nenhum, estilo fotográfico ou estilo artístico. E então podemos também especificar parâmetros adicionais para todas essas diferentes categorias. Por exemplo, para fotografia, podemos especificar coisas como macro ou Polaroid, fotografia com drone ou aérea, fotografia de rua, fotografia de retrato, fotografia vintage, etc. E para estética, podemos especificar coisas como minimalista, cyberpunk, cinematográfica, sombria, etc.

Também não tem problema deixar esses campos em branco. E então, para a iluminação, bem, isso pode ser quente ou fria, nascer do sol, pôr do sol, flash forte, hora dourada, etc. E para o meio, podem ser parâmetros como pintura a óleo, tela, foto realista, aquarela, colagem, pôster, etc. Agora, se eu clicar em executar imediatamente, ele vai gerar a imagem com base no que eu inseri aqui, mas o que você verá em um segundo é que na maioria das vezes ele não vai gerar nada, mas sim me dar isso: imagem bloqueada pelo filtro de segurança. Então, esta é na verdade uma imagem que foi gerada pelo Ideogram.

Então, isso é bem decepcionante, e foi por isso que inicialmente desisti disso. No entanto, este modelo não é, na verdade, censurado. Em vez de apenas inserir comandos aqui, você também precisa desenhar caixas delimitadoras para determinar onde cada objeto deve estar na imagem. Então, vamos desenhar isso rapidinho. Vou arrastar uma caixa para cá e digitar algo como " uma jovem e bela mulher loira usando um biquíni vermelho".

Então, vamos colocá-la aqui e depois vamos adicionar outra mulher. Dessa vez será, digamos, uma linda mulher de cabelos rosa usando um biquíni preto. E depois precisamos posicionar o avestruz em algum lugar, então vamos colocá-lo aqui e escrever um avestruz correndo. E é basicamente isso. Agora, podemos adicionar mais elementos aqui se quisermos, mas vamos manter simples e adicionar esses três elementos que correspondem ao que temos em nosso prompt aqui.

Então, se eu clicar em "Executar" novamente, agora ele deverá conseguir gerar a imagem. Portanto, não tem nada a ver com nenhum filtro de segurança, é simplesmente porque na nossa primeira iteração não desenhamos nenhuma caixa delimitadora nesta tela. É com isso que você precisa se acostumar: desenhando essas caixas delimitadoras para gerar a imagem. Mas, depois que você pegar o jeito, garanto que o Ideogram é um gerador de imagens superpoderoso que pode fazer muita coisa, incluindo coisas bem interessantes como melões. Então, aqui está a nossa imagem.

Como vocês podem ver, temos essas duas mulheres montando um avestruz no deserto ao pôr do sol. Portanto, mais uma vez, é extremamente importante que você desenhe essas caixas delimitadoras na tela antes de começar a gerar a imagem. Agora, existem mais configurações aqui que você precisa conhecer. Primeiramente, digamos que você tenha uma grande quantidade de elementos sobrepostos e que, ao clicar em um deles , o elemento avestruz seja selecionado primeiro . E se você quiser selecionar os elementos que estão no fundo?

Bem, para fazer isso, basta manter pressionada a tecla Alt e clicar novamente, o que deverá permitir que você clique no elemento subjacente. E se quisermos clicar neste aqui, basta manter pressionada a tecla Alt e clicar novamente, e isso deverá permitir que você selecione este item na parte de trás. Outra coisa que você pode fazer é clicar em "capturar plano de fundo", que basicamente pegará essa imagem e a definirá como plano de fundo. E aqui é onde podemos ajustar a opacidade desta imagem. Agora, isso não significa que ele vai usar essa geração como referência de entrada, certo?

O Ideogram atualmente só converte texto em imagem, mas essa é uma funcionalidade útil se você não gostar da disposição atual dos objetos na foto e quiser reorganizá-los em outro lugar. Assim, você pode usar a foto resultante como referência e reposicionar os objetos em outro lugar. Vamos clicar em "Limpar tudo" e também em "Limpar fundo" e vou mostrar outro exemplo. Desta vez, em vez de uma foto, vamos criar um pôster para algumas bebidas de matcha. Então, para uma descrição geral, vamos colocar um pôster chamado " Matha Mayhem" apresentando três novas bebidas de matcha.

Quanto ao estilo, não vou colocar nenhum. Em termos de estética, vamos optar pelo minimalista. Para a iluminação, vamos usar uma foto profissional e nítida do produto. Para o formato médio, vou colocar pôster. E para o fundo, vamos colocar algo como um cenário de café minimalista.

Em seguida, vamos desenhar isso. Primeiro, vamos definir o título. Então, aqui embaixo, vou selecionar texto em vez de objeto. Vai ser uma verdadeira loucura de matcha. E então, na descrição, geralmente é aqui que eu colo, sabe, a fonte ou tipografia do texto, bem como a cor.

Portanto, aqui, quero que seja um texto grande, em [ __ ], em blocos, sem serifa, na cor verde escura. Na verdade, eu posso até selecionar a cor aqui. Então, por exemplo, vamos selecionar um verde escuro como este. Muito bem, agora vamos adicionar um subtítulo e, aqui embaixo novamente, vou selecionar "Texto". O texto será este e a fonte deverá ser esta.

Em seguida, permita-me adicionar três bebidas. Então, vou adicionar o primeiro copo de matcha aqui. Vamos configurar isso para um copo de matcha com leite no fundo. Agora, o que posso fazer é simplesmente clicar nesse elemento e pressionar Ctrl+D para duplicá-lo. Então, vou arrastar isso para a esquerda e, em vez de leite, vamos colocar leite roxo de inhame roxo na parte inferior.

Depois, vou clicar aqui e pressionar Ctrl+D para duplicá-lo novamente e colocá-lo aqui. Dessa vez, em vez de leite roxo com inhame roxo, vamos usar leite rosa com morango. E então, o que eu vou fazer é adicionar o logotipo da Starbucks aqui em cima. Então, deixe-me clicar duas vezes nele e digitar " logotipo da Starbucks". Aqui embaixo também, vou adicionar etiquetas para cada um deles.

Então, vamos definir isso como texto e depois vou escrever "ube matcha" em uma fonte grande, em [ __ ] e sem serifa, na cor verde escura. Então, vou posicionar isso aqui e depois vou pressionar Ctrl+D para duplicar e então vou definir o rótulo para este . Este aqui será apenas um matcha latte e depois vou duplicá- lo novamente para adicionar o rótulo aqui. Dessa vez, vamos escolher matcha com morango . Muito bem, é isso aí.

Agora, vamos clicar em "Executar" e, em seguida, falarei sobre algumas outras configurações e como editá-las mais detalhadamente daqui a pouco. Note que isso é bem mais lento em comparação com o Z Image e o Flux Client, que, pelo menos para mim, conseguem gerar uma imagem em menos de 10 segundos. Para o ideograma V4, leva aproximadamente um minuto para gerar uma imagem. Mas a qualidade disso, a rápida adesão e o controle da composição de tudo são simplesmente melhores do que o Z Image ou o Flex Client. Embora seja necessário um período de adaptação para se acostumar com esse recurso de caixa delimitadora .

Muito bem, aqui está o nosso resultado. Agora, se não gostarmos da posição de certas coisas, podemos editar isso ainda mais. Então, é para isso que serve este nó aqui embaixo. Note que esta imagem, com todas essas caixas delimitadoras e configurações, possui basicamente uma semente ou um ID único com esse número. Se você usar um número diferente, mesmo mantendo as mesmas configurações aqui, a imagem gerada será ligeiramente diferente.

Agora, por padrão, esse número inicial é fixo. Portanto, se clicarmos em "Executar" novamente sem alterar as configurações, será gerada exatamente a mesma imagem. O motivo pelo qual queremos manter a semente fixa neste caso é para que possamos manter um estilo semelhante, mas apenas editar ou reposicionar certos elementos. Então, digamos que eu queira diminuir o tamanho do texto aqui. Bem, o que eu posso fazer é o seguinte: vamos clicar em "capturar fundo" para definir temporariamente o fundo da tela usando a imagem que geramos.

Isso não significa que ele usará esse plano de fundo como entrada de referência. Atualmente, o Ideogram é puramente de texto para imagem. Portanto, você não pode inserir nenhuma imagem para ser usada como referência. No entanto, o que esse recurso permite fazer é basicamente reposicionar certos elementos, mas ainda gerar praticamente a mesma imagem, porque aqui estamos usando a mesma semente. Por exemplo, digamos que eu queira diminuir o tamanho deste texto.

Novamente, se eu clicar apenas aqui, posso não conseguir selecionar este elemento de texto que está oculto no fundo. Então, o que eu preciso fazer é manter pressionada a tecla Alt e clicar novamente para selecionar o elemento de texto. E desta vez, vamos diminuir este aqui, e depois deixe-me diminuir também estes para que fiquem menores, e também este aqui. E é basicamente isso. Se eu clicar em " Executar" novamente, deverá gerar uma imagem muito semelhante, apenas com o texto reposicionado.

Muito bem, e aqui estão os nossos resultados. Note que não é exatamente como a imagem anterior, pois esta é apenas uma conversão de texto em imagem. Não utiliza a imagem anterior como referência. Agora, se você quiser manter as mesmas configurações, mas gerar uma imagem ligeiramente diferente, é aí que você pode alterar a semente. Então, o que eu gosto de fazer é clicar em "novo aleatório fixo" para embaralhar aleatoriamente isso para uma nova semente e, em seguida, clicar em "executar" novamente, e isso deve gerar uma imagem ligeiramente diferente.

Muito bem, aqui está uma variação ligeiramente diferente . Então, essas são todas as configurações básicas. Resumindo, você pode definir a proporção e o tamanho da sua imagem aqui. Aqui você pode preencher uma série de configurações diferentes, como uma descrição geral, o plano de fundo e outras configurações específicas. E aqui, você pode arrastar quaisquer elementos para cá e pressionar Ctrl+D para duplicá-los.

Você também pode clicar em cada elemento e definir algumas cores de referência aqui. E para excluir uma cor, basta clicar com o botão direito do mouse sobre ela. E se você quiser gerar uma imagem ligeiramente diferente, mantendo todas essas configurações iguais, basta clicar aqui embaixo em "Novo aleatório fixo" ou em "Aleatorizar a cada vez" para definir a semente para um valor aleatório sempre. E tem mais uma configuração que eu esqueci de mencionar, que é o tamanho do lote. Então, essa é a quantidade de imagens que você deseja gerar de uma só vez.

No momento, está configurado para apenas uma imagem, mas você pode definir para duas ou quatro, se quiser gerar quatro imagens de uma só vez. Resumindo, isso explica como você pode usar o Ideogram V4 no ComfyUI. Leva algum tempo para se acostumar com essa configuração de caixa delimitadora. É definitivamente muito mais trabalhoso do que simplesmente digitar em um campo de texto, mas oferece muito mais controle. E depois que você pega o jeito, essa é uma funcionalidade realmente poderosa.

Em termos de estética, rápida adesão e compreensão do mundo, isso é definitivamente muito mais poderoso do que a Z Image, a Flex Kline ou mesmo a Quinn Image. Eu diria que este é o melhor modelo de código aberto que você pode usar agora. Então, definitivamente, experimente. Por fim, gostaria de mencionar algo que talvez preocupe alguns de vocês: o Ideogram 4 possui uma licença não comercial. Portanto, você pode executar isso offline e fazer o que quiser com isso, desde que não lucre comercialmente com isso.

Agora, se você realmente deseja usar isso para fins comerciais legalmente , então precisa entrar em contato com o departamento de vendas deles. Portanto, essa é uma desvantagem de usar esse modelo. Mas, se você está apenas criando imagens para diversão, quer dizer, para uso pessoal, então isso realmente não importa para você. Enfim, isso resume meu tutorial sobre o Ideograma V4. Se você encontrar algum erro durante a instalação, copie e cole a mensagem de erro exata na descrição abaixo e eu tentarei ajudá-lo(a) a solucionar o problema da melhor forma possível.

Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita .

O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.