---
video_title: "GPT 5.4 is so cracked"
video_id: YRyjkmmW5Ek
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YRyjkmmW5Ek
video_date: 2026-03-07T03:26:43+00:00
video_description: |
  OpenAI GPT-5.4 review. Best AI model. GPT 5.4 vs Opus 4.6 vs Gemini 3.1. #ai #aitools #ainews #llm #agi
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access “Claude Cowork Stack” for free https://clickhubspot.com/2eaa69
  
  GPT 5.4 https://openai.com/index/introducing-gpt-5-4/
  
  0:00 GPT 5.4 intro
  0:22 Codex
  1:06 Digital Earth
  3:30 Music composition
  6:12 Image to 3D
  7:42 Ray tracing 
  11:27 Claude Cowork Stack by Hubspot
  12:45 Identifying cancer
  14:18 Financial report
  15:28 Docs to slideshow
  16:30 Video game
  17:57 Park builder game
  18:32 Deep medical research
  19:31 Hallucination tests
  20:30 Where and how to use GPT 5.4
  21:03 GPT 5.4 specs
  24:53 Benchmarks vs other models
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A OpenAI acaba de lançar seu modelo mais recente, o GPT-5.4, e ele é realmente impressionante. Então, neste vídeo, vou abordar todas as coisas incríveis que ele pode fazer, além de analisarmos suas especificações, desempenho e comparações com outros modelos de última geração. Vamos começar logo . Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Vamos começar

com algumas demonstrações. Note que todos os modelos mais avançados já conseguem realizar tarefas simples, como escrever e-mails, publicar em redes sociais e responder a perguntas simples. Então, aqui vou mostrar alguns testes realmente desafiadores que muito poucos dos melhores modelos conseguiram acertar. Agora, o GPT-5.4 está disponível no ChatGPT, mas primeiro vou mostrar alguns exemplos do Codex da OpenAI. É

basicamente um agente de programação que pode trabalhar em um projeto inteiro de uma só vez. O processo funciona da seguinte forma: ele cria uma nova pasta no seu computador e, em seguida, pode criar e trabalhar com vários arquivos dentro dessa pasta. Principalmente se você estiver desenvolvendo projetos realmente complexos que exigem vários arquivos, isso é melhor do que usar o ChatGPT para escrever o código em apenas um arquivo. Muito bem, então, aqui está nossa primeira pergunta. Construa uma réplica digital 3D totalmente interativa da Terra que permita aos usuários dar zoom de forma contínua, desde o espaço sideral até as ruas individuais de uma cidade . Mostre um planeta Terra realista.

Utilize recursos, modelos e camadas disponíveis publicamente, se necessário. Certifique-se de que ele carregue corretamente em um navegador web comum. Em seguida, vou definir o esforço de raciocínio para extra alto, que é a opção com melhor desempenho. Vamos clicar em executar. Tudo bem. Bem, veja o que eu recebi primeiro. A

primeira versão ficou razoável, mas eu queria adicionar mais camadas, então aprimorei o processo . Na vista orbital, adicione uma opção para ativar/desativar nuvens dinâmicas e simulação atmosférica. E aí, aquilo ficou meio horrível, então eu escrevi: use camadas de nuvens ou atmosfera realistas disponíveis publicamente . Atualmente, parecem muito artificiais. Além disso, adicione uma opção para alternar entre dia e noite na visão orbital. À noite, devo conseguir

ver as luzes das principais áreas povoadas. E depois disso, ainda tive alguns problemas de exibição, então escrevi: "Principalmente no modo noturno, parece haver uma camada preta translúcida que está escurecendo tudo. Remova-a." E depois disso, é basicamente isso. Então, é bem simples. Aqui está a

pasta completa com todos os arquivos. Vamos abrir o HTML. E aqui está o que eu recebi. Que legal, né? Então, primeiro vamos desativar as nuvens e a atmosfera e, em seguida, vamos desativar também a rotação alternada. Então, veja como fica

desligando tudo. E então vamos ativar o modo noturno. Uau. Isso é muito legal. Portanto, de fato, é possível converter este mapa em um cenário noturno com luzes provenientes de todas as principais áreas povoadas. Agora, veja só que coisa mais legal

. Deixe-me voltar para a visualização diurna, e então poderemos ampliar diretamente para Nova York assim. Então, vou clicar em Nova Iorque, e a imagem dá um zoom bem grande em Nova Iorque, e renderiza um mapa 3D de Nova Iorque assim. Que loucura! Eu consigo arrastar isso por aí. Posso girar

isso. Isso é muito legal. Agora, deixe-me acessar a visão orbital novamente para diminuir o zoom e voltar à visão do planeta. E em seguida, vamos para Tóquio. E aqui está a câmera dando um zoom out em direção a Tóquio, assim. Muito legal. E, de fato,

aqui temos um mapa 3D de Tóquio. Então, é isso . Com apenas três ou quatro instruções, posso construir este planeta Terra totalmente interativo com diferentes camadas. Além disso, essa ferramenta consegue até mesmo ampliar cidades individuais e renderizá-las em 3D. Este é um modelo incrivelmente poderoso. Nenhum

dos outros modelos de ponta conseguiu programar isso com apenas algumas instruções. Em seguida, vou começar um novo projeto e ver se consigo compor alguma música clássica realmente incrível . Primeiro, preciso fazer com que ele crie uma interface para compor música. Então, escrevi "Criar uma interface de piano roll onde eu possa arrastar e soltar notas na linha do tempo. Adicionar reprodução, pausa e outras configurações, blá blá blá."

Novamente, vou definir isso para um nível extra alto e, em seguida, clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que eu consegui, e ele simplesmente criou um HTML padrão dessa interface para mim. Agora, a próxima e mais importante parte é que consegui mostrar uma poderosa e expressiva obra para piano de 32 compassos, rica em complexidade, capturando a performance final de um pianista virtuoso. Faça com que soe incrível. Então, aqui está o que temos e é basicamente isso. São apenas duas

instruções. Vamos abrir a pasta de música e este arquivo HTML e vamos reproduzir isso. [música]

[música]

[música]

[música] [música] [música] [

música]

[música] [música] [

música] [música]

[música]

Meu Deus, isso foi realmente lindo. Testei esse comando com outros modelos de ponta, como o Gemini 3.1 e o JLM5, mas este do GPT-5.4 é de longe o mais bonito e coerente que já ouvi. Há muita complexidade musical nisso.

Não se trata apenas de acordes simples. Na verdade, tudo é muito profundo. Enfim, uma composição super impressionante. Muito bem, aqui está outro teste que eu faço para todos os melhores modelos disponíveis: quão bom ele é em transformar uma imagem em uma cena animada em 3D. Então, vou carregar esta imagem e pedir para que ela crie uma bela cena animada em 3D . Faça com que pareça o mais detalhado e

preciso possível. E, mais uma vez, vou configurar tudo no nível mais alto. Certo, então depois disso, ele começa a gerar a cena, mas recebo um erro. Então, eu simplesmente colei esse erro e as árvores ficaram meio vazias. Então, eu simplesmente tirei uma captura de tela da cena e pedi para que as flores ficassem mais cheias. E então, eu incentivei ainda

mais. Ainda assim não foi suficiente, e as pétalas parecem muito escuras. Deveriam ser rosa claro. Depois disso, tudo se resolveu e aqui está o resultado. Novamente, esta é de longe a renderização 3D mais precisa desta foto que já vi, feita com qualquer modelo de última geração disponível . Tanto as árvores quanto o pagode são

extremamente detalhados. Foi possível até mesmo adicionar detalhes dos corrimãos, além das paredes do pagode, e o topo do pagode também parece bastante correto. Novamente, isso foi baseado apenas em algumas sugestões. Os detalhes aqui são muito melhores do que qualquer coisa gerada com os outros modelos de ponta disponíveis, incluindo o Gemini 3.1 Pro. Super impressionante. Muito bem,

esses foram alguns exemplos usando o Codex, que é um agente de codificação baseado em GPT. Mas a seguir, também vou mostrar alguns exemplos interessantes usando apenas o ChatGPT nativo. Portanto, se você possui um dos planos pagos, já deve ter acesso ao GPT-5.4. E aqui você pode definir o nível de raciocínio como padrão ou estendido, o que faz com que ele pense por mais tempo, sendo mais adequado para questões complexas. Então,

vamos tentar um exemplo de traçado de raios e vamos torná-lo ainda mais difícil. Será uma esfera, um cubo e uma pirâmide. Todos eles são metálicos e reflexivos. Eles estão em uma sala com piso espelhado, onde parâmetros como posição, refletividade, rugosidade e outras propriedades do material da esfera podem ser ajustados. Coloque tudo em um arquivo HTML independente. Certifique-se de que ele carregue

corretamente em um navegador web comum. Agora, para visualizar isso em uma janela lateral diretamente no ChatGPT, também preciso clicar aqui e ativar este modo de tela. Vamos executar. Muito bem, aqui está o código que ele me deu. Primeiro, eu o configurei para permitir que eu alterasse as propriedades da esfera e me certifiquei de que tudo funcionava corretamente. E

depois, também configurei o programa para me permitir alterar as propriedades e a posição das outras formas. E é basicamente isso. Com apenas duas perguntas, eis o resultado. Eis aqui o nosso quarto, de fato, com essas três formas. Aliás, deixa eu baixar isso para que eu possa ver em tela cheia. Muito bem,

então fica assim, e se eu der um zoom, você pode ver que a esfera está refletida no cubo, que por sua vez está refletido na esfera. Portanto, isso é como reflexões infinitamente recursivas, o que de fato está correto. Agora, se eu olhar aqui, você pode ver novamente que a pirâmide mostra um reflexo da esfera com a pirâmide dentro desse reflexo. E você também pode ver o reflexo da pirâmide aqui. Portanto, fisicamente tudo está correto. Deixe-me afastar um pouco o zoom e, agora,

deixe-me primeiro alterar a posição da esfera. Então, isso funciona, e observe que, conforme eu mudo a posição, os reflexos da esfera nos outros objetos também mudam. Muito legal. Muito bem, então essa é a esfera, e eu também posso alterar o raio, ou basicamente o tamanho da esfera. Muito legal. Em seguida,

deixe-me também alterar a tonalidade disto. Vamos pintar isso de azul. Então, isso funciona, mas fica bem feio, então vamos voltar para o branco. E então vamos brincar com a refletividade. Deixe-me diminuir a refletividade. Então, essa configuração funciona

muito bem. E então vamos tentar a rugosidade. Vamos arrastar tudo até o número um, assim também funciona. Vamos também diminuir a metalicidade até zero, o que deve deixá-lo com uma aparência mais opaca, assim . Então, isso também funciona. Deixe-me redefinir

as configurações. E, por fim, em relação às emissões, vamos ver o que isso acarreta. Então, basicamente, isso faz com que brilhe assim. Muito legal. E eu também posso configurar isso para cromado, dourado ou escovado, assim.

Vamos configurar isso para o Chrome. Muito bem, então a da esfera funciona. Em seguida, vamos brincar com o cubo. Então, vamos ajustar também a posição do cubo. Muito legal. Portanto, todas

as configurações de posição funcionam. E então vamos brincar um pouco com o tamanho. Isso também funciona. Também podemos girá-lo, então vamos girar o cubo. Isso também funciona.

E também podemos alterar essas configurações. Todas essas configurações funcionam perfeitamente. Em seguida, deixe-me definir isso como ouro. E, por fim , vamos também garantir que a pirâmide funcione. Sim, a posição funciona. E ainda possui um

ajustador de tamanho de base, para que possamos ajustar o tamanho da base da pirâmide. Muito legal. E repare que, à medida que ajusto isso, os reflexos nas outras formas também mudam. E então eu também posso ajustar a altura disto. Muito legal, assim como a rotação.

Em seguida, podemos também brincar com a tonalidade disso, bem como com algumas outras configurações aqui. Além disso, também nos oferece alguns botões para otimizar o desempenho, bem como para redefinir a visualização geral. Muito legal. Assim, com apenas um comando, ele consegue renderizar essa cena, o que é extremamente complexo. É preciso descobrir, sabe, como todas essas formas interagem entre si, além de levar em conta as laterais coloridas. Quer dizer, esta é uma

cena fisicamente muito complexa de renderizar, mas o GPT-5.4 simplesmente a executou corretamente em apenas duas instruções. Você provavelmente já ouviu falar do Claude, mas seu novo recurso de trabalho colaborativo muda completamente o patamar do que a IA pode fazer. Não se limita a dar sugestões; funciona ativamente em segundo plano, acessa seus arquivos e cria entregáveis ​​reais. Mas saber que uma ferramenta é poderosa e, de fato, conseguir utilizá-la são duas coisas diferentes. Por isso, a

HubSpot, com quem estou em parceria, criou o Claude co-work stack, um conjunto de 12 prompts avançados para substituir uma semana de trabalho. É um recurso gratuito que contém 12 instruções avançadas prontas para uso, projetadas para substituir uma semana de trabalho manual. Por exemplo, você pode usar a ferramenta de análise de desempenho de conteúdo deles para inserir meses de dados analíticos brutos e o Claude os transformará em uma apresentação com reconhecimento de padrões e recomendações estratégicas. Ou você pode usar este recurso de preparação de reuniões a partir do calendário, que se conecta à sua agenda e cria um documento de briefing completo para cada reunião antes mesmo de você entrar na sala. Ou, aqui está uma opção para transformar transcrições confusas em documentos de estratégia, gerar pastas inteiras de Procedimentos Operacionais Padrão (POPs) de uma só vez e criar matrizes de comparação competitiva. Se você

quer parar de fazer pesquisas manuais e começar a automatizar seu trabalho de verdade, este conjunto de ferramentas é o ponto de partida ideal . Você pode baixá-lo gratuitamente usando o link na descrição abaixo. E agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Tudo bem. Como se trata de uma ferramenta multimodal, ela também pode analisar imagens e diferentes tipos de documentos. Vamos

ver se consegue identificar o câncer a partir de um exame médico. Então, vou fazer o upload desta imagem médica, e em cada imagem pode haver alguns tumores ou lesões . Na verdade, nem vou dizer o que é esta foto. Vou perguntar: "Sobre o que é esta foto?" E então, "Se houver alguma lesão na foto, circule-a." Mais uma vez, vou

ativar o modo de raciocínio prolongado e depois clicar em executar. Tudo bem. Então, ficou pensando por 2 minutos e 5 segundos. Deixe- me explicar melhor o processo de raciocínio para que você possa ver o que ele descobriu. E aqui, trata-se de identificar e anotar lesões. Esta

imagem mostra uma montagem de cortes axiais de tomografia computadorizada do tórax , o que está correto. Estou identificando algumas possíveis lesões nas imagens, e agora o programa está usando esta ferramenta em Python para circular a imagem. Muito bem, esse é o processo de raciocínio dele, e finalmente ele me dá essa imagem para baixar. Então, aqui está o resultado que obtive, e deixe-me também mostrar a resposta correta para que você possa comparar. Muito bem, então à esquerda está o que o ChatGPT me deu, e à direita está a resposta correta. O

ChatGPT chegou perto, mas não conseguiu identificar todas as lesões. Por exemplo, nesta imagem superior, deveria haver uma lesão aqui. No segundo slide, estava correto. No terceiro slide, só conseguiu identificar este, mas não este. E então, no quarto slide, também acertou, mas o círculo não estava alinhado corretamente.

Portanto, não foi possível identificar todos , mas lembre-se de que este é um teste realmente difícil. O mais incrível do GPT 5.4 é que ele é multimodal, então ele consegue entender diferentes tipos de documentos, além de poder gerar diversos tipos de documentos, incluindo PDFs, documentos do Word, planilhas, apresentações de slides e muito mais. Por exemplo, posso carregar estes três relatórios de resultados do Google, da Nvidia e da Amazon, inseri-los aqui e escrever: "Você é um analista sênior de Wall Street. A partir desses relatórios de resultados, crie um relatório consolidado em PDF com dados financeiros, gráficos, previsão de crescimento e recomendações." Então, ficou

pensando por 17 minutos, mas depois me entregou este relatório consolidado em PDF. E aqui está um exemplo de como isso se parece. De fato, este é um relatório bastante abrangente e detalhado, que descreve todas as métricas dos documentos originais. Então, aqui estão os dados sobre lucratividade e geração de caixa, e aqui estão as páginas específicas de cada empresa. Então, aqui está a Amazon, depois aqui está a Alphabet e aqui está a Nvidia. E, por fim,

me fornece uma classificação e recomendações finais. Note que a formatação está meio feia. Por exemplo, tem cinza sobre preto, o que é horrível. Acho que o GPT 5.4 não é tão bom em design e interface gráfica em comparação com outros modelos de última geração. Agora, em vez de apenas

gerar um PDF, também consegui transformar o documento original em uma apresentação interativa profissional. Então, foi isso que me deu. Vamos abrir isso. Conseguiu até me fornecer os logotipos de todas as empresas. Novamente, o design é bem ruim; por exemplo, colocaram o logotipo da Amazon em um fundo escuro, o que não ficou nada bonito. Você mal consegue enxergar as letras.

Mas enfim, aqui está o primeiro slide, o segundo slide, o terceiro slide e assim por diante. Portanto, o design não é bom. Tenho certeza de que posso aprimorar isso ainda mais para deixar o design com uma aparência mais refinada, mas com apenas um comando, já consegui obter todos esses slides. Na verdade, aqui estão algumas demonstrações oficiais da OpenAI com o mesmo prompt usando as versões 5.4 e 5.2. Então, eles

conseguiram criar uma planilha e, como você pode ver, a versão 5.4 é muito mais detalhada. Aqui está outro exemplo em que você também pode usar a versão 5.4 para criar um documento como este. Novamente, a formatação de tudo está muito melhor do que no GPT anterior. E aqui está um exemplo

de apresentação. Muito bem, a seguir, vamos ver se ele consegue programar um videogame bastante complexo usando apenas o ChatGPT. Então, para o desafio proposto, pedi que criassem um jogo de plataforma 2D com um guerreiro mecânico futurista lutando contra alienígenas. Faça com que fique incrível. Coloque tudo em um arquivo HTML independente, incluindo coleta de moedas, vidas, maneiras de subir de nível e vários níveis. E, novamente, como estou programando

algo, preciso ativar esse recurso de tela para poder visualizá-lo em uma janela lateral. Vamos executar. Muito bem, então ele codificou tudo em apenas um comando. Nem precisei insistir mais. Vamos clicar em "Visualizar". Então, veja como ficou

. Aliás, deixe-me baixar isso e visualizar em tela cheia. E vamos começar a jogar. Então, deixa eu atirar nesse cara. Isso funciona.

E eu também posso pular e coletar algumas moedas. Muito legal. E assim que eu juntar moedas suficientes aqui, poderei escolher como subir de nível. Então, vamos escolher a opção número um, núcleo de plasma, e depois vamos continuar jogando. E eis aqui mais um inimigo. O que isso faz? Nossa, acabei de ser

atingido por essa coisa maldita. Então, deixe- me planejar como matar esse cara. Então, depois de derrotá-lo, vamos escolher essa nanoplaquetagem para restaurar um pouco da minha vida e, em seguida, vamos continuar o jogo. Tudo bem. Então, deixe-me avançar um pouco o tempo. E depois de matar todos os inimigos,

posso entrar neste portal, que me leva para o próximo nível. Muito legal. E assim como dois comandos, ele pode criar este jogo para mim com diferentes tipos de inimigos com XP, HP e diferentes maneiras de melhorar. O GPT-5.4 simplesmente executa as tarefas com muito poucos erros. O mais

interessante do GPT, especialmente se você o utiliza no Codex ou em outra estrutura de codificação agentiva, é a possibilidade de integrá- lo a ferramentas como o GPT Image 1.5, que é o melhor gerador de imagens deles. Por exemplo, aqui o usuário conseguiu usar o gerador de imagens de forma autônoma para criar imagens de todos esses diferentes recursos e, em seguida, criar essa simulação de construção de parque a partir disso. Este é um projeto bastante complexo, com uma infinidade de edifícios diferentes, reações distintas dos hóspedes e diversas métricas que precisam ser levadas em consideração. Portanto, é realmente impressionante que o GPT-5.4 tenha conseguido codificar

isso. É claro que os modelos Stiviart também são muito bons em realizar pesquisas aprofundadas. Então, aqui está um exemplo de uma questão médica realmente complexa. Analisar a fisiopatologia da aterosclerose, comparar estratégias de redução de lipídios e anti-inflamatórias, avaliar os efeitos na estabilização da placa e na redução de eventos cardiovasculares. Inclua tabelas e visualizações relevantes. E

aqui está o que eu recebi. Ele usou sua ferramenta em Python para gerar alguns gráficos muito interessantes para mim. E aqui me dá uma introdução sobre o que é isso, além de um mapa da fisiopatologia. Esta é uma tabela bastante completa com as citações corretas. E depois, aborda estratégias de redução de lipídios versus estratégias anti-inflamatórias. E

aqui também encontro uma tabela comparativa bastante completa. Este documento é extremamente completo e inclui as citações relevantes. E depois disso, nos dá isso, seguido de uma interpretação prática e, por fim, a conclusão. E também me pergunta proativamente se quero transformar isso em um PDF finalizado, uma apresentação de slides ou algo diferente. Muito bem, em seguida, vamos testar a probabilidade de ter alucinações. Então, para o meu desafio,

vou escrever: "Preciso usar o lava-jato". O mais próximo fica a 50 metros da minha casa. Devo ir a pé ou de carro ? E sim, vou ativar o pensamento prolongado. E pensou por apenas 6 segundos e escreveu: dirija o carro até lá. São apenas 50 metros, então vai parecer

um pouco bobo, mas um lava-jato geralmente precisa do carro, o que está correto. Note que a versão anterior do GPT nem sequer conseguia fazer isso corretamente. Aqui está outro teste de alucinação. Então, mais uma vez, vou ativar o pensamento expandido e perguntar: qual é a cor das penas do gato, brancas ou cinzas? E então, após pensar por alguns segundos, respondeu corretamente que os gatos não têm penas. Eles têm pelos. Então,

tentei desconversar dizendo: " Acho que isso não está certo". Tem certeza? E manteve sua posição e disse: sim, tenho certeza, gatos de verdade têm pelos, não penas. Muito bem, isso resume meu teste rápido com o GPT 5.4. Após um dia de testes,

posso afirmar que é realmente um dos modelos mais eficientes e inteligentes disponíveis atualmente. Muito bem, a seguir, vamos ver onde e como usar isso. Então, eles dizem que a versão 5.4 está disponível a partir de hoje para usuários Plus Team e Pro do ChatGPT. Sim, infelizmente, você precisa ter um plano pago para acessar a versão 5.4 por enquanto. Esta opção

não está disponível no plano gratuito. Mas se você tiver um plano pago, então, neste menu suspenso de modelos, você pode selecionar 5.4 aqui. O mais incrível para os desenvolvedores é que a versão 5.4 já está disponível via API. Além disso, já está disponível no

Codex, como mostrei anteriormente neste vídeo. A seguir, vamos analisar algumas especificações . Uma das melhores características do GPT-5.4, pelo menos se usado no Codex, é o suporte a uma janela de contexto com 1 milhão de tokens . Essa é a quantidade de informações que você pode incluir em seu prompt de uma só vez, e 1 milhão é um dos maiores limites do setor. Isso equivale a

aproximadamente 700.000 palavras ou 300.000 linhas de código. Note que outros concorrentes, como o Claude da Anthropic ou o GLM, não possuem uma janela de contexto tão ampla. É importante notar que essa janela de contexto de 1 milhão está presente apenas no Codex.

Se você usar o GPT-5.4 no ChatGPT, o valor será bem menor. É apenas até 400 mil. Aqui, eles chamam o modelo 5.4 de seu modelo de fronteira mais capaz e eficiente para o trabalho profissional.

Este modelo é extremamente flexível. Ele pode funcionar em diversas ferramentas, ambientes de software e tarefas profissionais que envolvam planilhas, apresentações e documentos. Na verdade, um dos primeiros gráficos que eles compartilham é este benchmark de avaliação do PIB para tarefas de trabalho intelectual. Este teste avalia uma IA em trabalho intelectual abrangendo 44 ocupações dos nove principais setores que contribuem para o PIB dos EUA. Isso inclui coisas como fazer apresentações de vendas, planilhas de contabilidade, agendamentos de pronto atendimento, diagramas de produção ou vídeos curtos.

E como você pode ver aqui, o GPT-5.4 supera o anterior, 5.2, por uma margem enorme. E aqui, basicamente, eles estão analisando a taxa de sucesso em comparação com a de um especialista humano do setor. O mais incrível é que o GPT-5.4

supera os humanos em 70% das vezes. Então, sabe, para aqueles de vocês que estão preocupados com a possibilidade da IA ​​roubar seus empregos, bem, vocês deveriam estar, porque este gráfico é bastante alarmante, especialmente se o seu trabalho envolve tarefas que exigem conhecimento especializado. Aqui, eles afirmam que o GPT-5.4 também é incrivelmente bom em habilidades de uso de computadores . Em outras palavras, simplesmente usar o computador de forma autônoma. Então, aqui está um

benchmark verificado pelo OS World, que testa a capacidade de um modelo de navegar em um ambiente de desktop por meio de capturas de tela e ações de teclado e mouse. É possível observar que o desempenho e a precisão do GPT-5.4 são muito superiores aos do GPT-5.2. Além disso, também utiliza menos ferramentas.

Portanto, é mais eficiente e não desperdiça tantos tokens. Aqui está um exemplo em que, se você fornecer a ele essa transmissão ao vivo da sua área de trabalho, o GPT-5.4 será capaz de analisá- la e ajudá-lo a escrever um e-mail. É capaz de analisar e saber onde digitar o destinatário e o assunto. Ou aqui está outro exemplo onde você pode simplesmente fornecer a ele este enorme arquivo JSON que lista uma tonelada de faturas e ele pode preencher automaticamente todas essas informações nesses formulários à esquerda. Já no MMU Pro,

que testa a capacidade de compreensão visual e raciocínio de qualquer modelo de IA , o GPT-5.4 apresentou apenas uma pequena melhoria em relação à versão anterior, a 5.2. Então, é menos de 2%. Para a codificação, a OpenAI optou por usar o SweepBench Pro em vez do SweepBench Verified, que é o principal benchmark usado pelo Anthropic. Então, tenho certeza de que cada

laboratório de IA está selecionando criteriosamente os benchmarks nos quais seus modelos têm o melhor desempenho. Então, enfim, aqui está o SweepBench Pro e, como vocês podem ver, o GPT-5.4 não é apenas melhor que os modelos anteriores, mas também mais rápido. Aqui está outro benchmark interessante chamado Tau Square Bench Telecom, que basicamente testa a capacidade de uma IA lidar com tarefas de atendimento ao cliente. Assim, simula um cenário de suporte técnico do mundo real, onde o agente precisa resolver problemas recebidos. Como podem ver, o GPT-5.4

é significativamente melhor do que as versões anteriores. E aqui está outro parâmetro de comparação chamado BrowseComp, que testa a capacidade de uma IA navegar na web e recuperar informações. E, mais uma vez, a versão 5.4 é melhor que as versões anteriores. Esses são apenas alguns dos parâmetros de referência que eles mesmos declararam , então vamos também analisar algumas avaliações de entidades independentes. Portanto, se você observar

esta tabela de classificação da Análise Artificial, o GPT-5.4 está empatado em primeiro lugar com o Gemini 3.1 Pro. No entanto, em termos de velocidade, é um pouco mais lento que o Gemini 3.1. E essa foi a

impressão que eu também tive. Tenho a impressão de que, às vezes, é apenas excesso de reflexão. Leva muito tempo para pensar, mesmo que a pergunta não seja tão difícil. E, em termos de preço, é mais caro que o Gemini 3.1 Pro, mas ainda muito mais barato que o Opus 4.6,

que custa quase o dobro. Outras duas métricas notáveis do site são este benchmark Crit PT, que testa a capacidade de uma IA resolver alguns problemas de física realmente complexos, de nível de pesquisa . E como você pode ver, o GPT-5.4 Extra High está atualmente em primeiro lugar . Além da física, o GPT-5.4

também é incrivelmente bom em matemática. Aqui está o benchmark Frontier Math, que testa a capacidade de um modelo de IA para resolver alguns problemas matemáticos realmente desafiadores . E como você pode ver, o GPT-5.4 Pro está atualmente classificado em primeiro lugar. Acertou 37,5% das questões, um resultado muito melhor do que o de Claude Opus e também do que o de Gemini. Portanto,

se você precisa de um modelo de IA que seja bom em resolver problemas de matemática ou física, atualmente a versão 5.4 é a melhor para usar. No entanto, dito isso, o GPT-5.4 Extra High também apresenta uma taxa de alucinações absurdamente alta. Então, você pode ver que o GPT-5.4 Extra High está aqui. Note

que quanto maior a pontuação, mais frequentemente o programa inventa coisas. Isso não significa que ele tenha alucinações em 89% das vezes. Isso significa que errou 89% das questões desse teste de referência. Mas, como você pode ver, é muito superior às versões anteriores, como a 5.3, a 5.2 ou

até mesmo o Opus 4.6. Portanto, se você estiver trabalhando com um modelo de IA e precisar garantir que suas respostas sejam factualmente corretas, a versão 5.4 não seria a melhor opção a ser usada. O ideal é usar algo como o GLM-5. Então, esse é um

benchmark independente da Análise Artificial, mas se você olhar para outro ranking da LM Arena, surpreendentemente o GPT 5.4 High está apenas em sétimo lugar, abaixo até mesmo do 5.2 e do Gemini 3. Aqui está outro ranking independente chamado Live Bench, da Abacus AI, e nele você pode ver que o GPT 5.4 com pensamento extra avançado está de fato em primeiro lugar.

É especialmente impressionante em termos de raciocínio, codificação agentiva, matemática e análise de dados. Tentei também consultar a tabela de classificação oficial do Swee Bench, mas parece que eles ainda não adicionaram o GPT 5.4 por lá. Agora, o GPT 5.4 Pro extra high também tem um desempenho incrível neste benchmark Arc AGI 2, mas ainda é superado pelo Gemini, que é o triângulo verde. Para

sua informação, este benchmark Arc AGI é muito importante. À primeira vista, este teste avalia a capacidade de um modelo de IA em resolver esses quebra-cabeças visuais. Primeiro, é apresentado um par de perguntas e respostas, depois outra pergunta, e o programa precisa aplicar o mesmo padrão. Por exemplo, aqui precisamos colorir essas manchas cinzentas de acordo com a quantidade de buracos que elas possuem. Para um ser humano, deduzir e resolver isso é bastante fácil , mas para uma IA, é realmente muito difícil. É possível ver que até mesmo alguns

dos modelos de vanguarda têm um desempenho muito ruim neste teste de referência. Isso ocorre porque um modelo de IA não consegue aprender coisas novas após o treinamento. Os pesos e parâmetros do modelo são fixos. Portanto, o objetivo aqui é testar se o modelo de IA consegue assimilar novas informações, como esse novo padrão, e aplicá-las em sua resposta. O teste avalia a capacidade de um modelo de IA em aprender coisas novas, mesmo que tecnicamente ele não seja capaz de aprender. E

aqui você pode ver que o GPT 5.4 se sai muito bem, embora ainda seja ligeiramente superado pelo Gemini. Em seguida, temos também o Vibe Code Bench, que testa a qualidade de um modelo de IA na codificação Vibe, e o GPT 5.4 está atualmente classificado em primeiro lugar , acima até mesmo do Opus 4.6 e do Gemini 3.1

Pro. E, como mostrei em algumas das minhas demonstrações, também acho que ele é muito bom em programação com foco na atmosfera. Enfim, isso resume minha avaliação do GPT 5.4. Sem dúvida, é um dos modelos mais eficientes e inteligentes que você pode usar atualmente. Mas,

honestamente, está bem próximo de outros modelos de ponta como o Gemini 3.1 e o Opus 4.6. Cada modelo tem uma vibe única, então realmente depende de qual você prefere pessoalmente. Deixe um comentário dizendo o que você achou e, se já teve a oportunidade de testar a versão 5.4, que outras coisas legais ou impressionantes

você conseguiu fazer com ela? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.