---
video_title: "New BEST AI video generator is here!"
video_id: Vpvne2istKg
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vpvne2istKg
video_date: 2026-08-03T03:30:18+00:00
video_description: |
  Seedance 2.5 vs Minimax H3. Top AI video generators #ai #aivideo #aitools #agi 
  
  Thanks to our sponsor Abacus AI. Try ChatLLM today: http://chatllm.abacus.ai/?token=aisearch
  
  Lumina https://byteplus.pxf.io/n4BX7x
  Minimax https://hailuoai.pxf.io/0G19e3
  
  00:00 Intro
  00:23 Multimodal and other features
  00:54 3D ref fight scene
  03:19 Instruction following
  05:50 Sketch to animation
  06:43 Storyboard to commercial
  07:32 UI motion graphic ad
  08:50 Music video
  10:37 ChatLLM
  11:38 Language test
  12:35 More tricky prompts
  16:16 Specs and cost
  19:03 Minimax open source
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Temos dois novos geradores de vídeo de última geração que foram lançados recentemente, o Seed Dance 2.5 e o Minimax H3, e ambos são absurdamente bons. Neste vídeo, vamos abordar todas as coisas incríveis que eles podem fazer, além dos prós e contras de cada um, onde usá- los, seu custo e muito mais. Vamos direto ao assunto. O bom de ambos os modelos é que são multimodais, o que significa que você pode fornecer instruções de texto e eles também podem usar imagens, vídeos e áudio como referência. Atualmente, ambos os modelos são

capazes de realizar uma infinidade de tarefas, como gravar um vídeo com tela verde e substituir o fundo, ou substituir e adicionar personagens em um vídeo já existente. Você também pode alterar o clima, a iluminação e o ângulo da câmera. Isso tudo é muito fácil para ambos os modelos. Neste vídeo, vou testá-los em situações mais extremas, desafiadoras e práticas. Vamos começar falando sobre cenas de luta e outras cenas de muita ação. Vou usar

primeiro o Seed Dance 2.5 e, aliás, estou usando uma plataforma chamada Lumina, da BytePlus. Esta é uma plataforma criativa completa para usar os mais recentes modelos generativos da ByteDance e de outros fornecedores. Na verdade, como o Seed Dance é multimodal, deixe-me mostrar um exemplo bem legal onde eu posso inserir uma animação 3D simples como esta, além de duas imagens de personagens de referência, e aqui está o meu comando. Vou escrever: "Este personagem e este personagem estão lutando em um templo antigo. Consulte

este vídeo para ver a pose e os movimentos." E é basicamente isso. Como o vídeo 3D original tem 13 segundos, vou selecionar 13 segundos aqui embaixo. A resolução máxima no momento é 720p, e depois vou clicar em gerar.

Então, esse é o resultado da Dança das Sementes. Note como a consistência dos personagens é incrível. A física e o movimento são praticamente perfeitos. Há um momento no meio em que decidiram fazer um close-up do confronto entre os dois personagens, embora isso não estivesse no vídeo 3D original . Então, não sei bem de onde veio essa inspiração, mas, em geral, é muito coerente com o movimento. Muito bem, agora vou fazer

a mesma coisa no Minimax. Vou inserir exatamente a mesma mensagem. O vídeo de referência 3D tem 13,6 segundos, então vou configurá-lo para 14 segundos. E para alta/baixa resolução, atualmente você só pode selecionar a resolução 2K. Vamos clicar em criar.

[bufa]

[bufa] Muito

bem, então foi isso que eu entendi da Minimax. E como você pode ver, o Minimax não conseguiu seguir a referência 3D. Há muito ruído e artefatos ao longo dessa cena de luta. Assim, em termos de cenas de ação intensas ou cenas de luta, Sea Dance é o vencedor indiscutível. Aliás, se você está se perguntando como criar esses modelos e animações 3D, existem muitos recursos gratuitos que você pode usar. Uma delas se

chama Mixamo. Você pode se cadastrar gratuitamente e encontrará uma infinidade de animações pré-fabricadas para personagens 3D, como andar, correr, lutar, dançar ou outras ações específicas. Você pode ajustar o ângulo da câmera como quiser e, em seguida, clicar em "baixar". Outra plataforma de código aberto muito útil é o Arty, da Nvidia, que já apresentei no meu canal anteriormente. E aqui é onde você pode criar animações de personagens em movimento apenas com um comando de texto. Enfim,

voltando aos modelos em vídeo. Para o próximo teste, vamos ver o quão bem ele se sai seguindo instruções. Então, vou pegar meu tema clássico, uma princesa da Pixar em 3D sendo perseguida por um dragão, mas vou adicionar uma série de ações diferentes à cena e ver se consigo acompanhá-las completamente. Então, será uma animação 3D da Pixar, com uma princesa vestindo um vestido branco brilhante fugindo de um dragão enorme com olhos vermelhos brilhantes em uma floresta. O dragão cospe fogo, que incendeia o chão e a folhagem atrás dele. Ela se abaixa

sob uma árvore caída enquanto o dragão a atravessa. Um bando de pássaros azuis brilhantes repentinamente cerca o rosto do dragão . A princesa agarra-se a um cipó pendurado e balança-se, aterrissando dentro de uma banheira dourada abandonada. A banheira desce a ladeira rolando com ela dentro. Ela salta momentos antes de o veículo se chocar contra uma rocha. Ao chegar a um rio, ela salta

sobre destroços à deriva para atravessá-lo. Ela salta de uma porta quebrada para um barril flutuante e, em seguida, para as costas de uma tartaruga gigante confusa . Ela olha para trás e vê o dragão na margem, rugindo de frustração por não conseguir atravessar o rio. Muito bem, isso foi um tanto quanto confuso. Agora, o meu recurso favorito no SeaDance é que ele permite gerar vídeos de até 30 segundos. Então, vou arrastar isso

até 30 e depois clicar em gerar.

Foi praticamente perfeito. Na verdade, ele consegue seguir tudo o que eu especifiquei nas instruções. Muito bem, em seguida, vou fazer o mesmo para o MiniMax. Então, vou inserir o mesmo comando, e para o MiniMax, ele só me permite gerar até 15 segundos. Então, vamos configurar isso e depois clicar em criar.

E, surpreendentemente, a geração da MiniMax também é muito boa. Conseguiu condensar tudo em apenas 15 segundos e acertou a maior parte do que eu pedi . Só falta um pequeno detalhe: a princesa não pulou em uma porta quebrada antes de pular em um barril flutuante. Já a SeaDance acertou em todos os detalhes. Ainda assim, muito impressionante para ambos os modelos.

Muito bem, a seguir, apresentamos um fluxo de trabalho que pode ser usado na vida real, especialmente em estúdios de animação. Vamos ver se é possível pegar uma animação em esboço como essa e gerar um clipe totalmente colorido e pronto para produção. Então, aqui está o que vou colocar. Com base neste vídeo de referência, crie um vídeo cinematográfico realista e cheio de ação de uma feiticeira japonesa lutando contra uma criatura gigantesca de pedra, o golem. Certifique-se de usar as mesmas poses, animações e ângulos de câmera do vídeo de referência.

Agora, se compararmos isso com o SeaDance, notamos que o SeaDance é um pouco melhor em colorir tudo e fazer com que pareça uma animação polida e pronta para produção . Já o MiniMax ainda mantém alguns elementos do esboço original. Nesse caso, eu daria o ponto para a SeaDance. A seguir, apresentamos outro caso de uso prático. Vamos tentar criar um comercial a partir de um storyboard e uma imagem do logotipo. Então, vou

escrever: "Crie um anúncio para esta bolsa de luxo com base neste storyboard e neste logotipo. Inclua uma narração em inglês." Infinidade. Uma história de elegância atemporal. Carregue o infinito.

Então, essa foi a geração da SeaDance, que é muito boa. Em seguida, vou mudar para o MiniMax e inserir o mesmo comando. Num mundo de momentos fugazes, a verdadeira elegância permanece. Uma confiança serena. Uma jornada sem limites.

Infinidade. Além do tempo. Sinceramente, ambos são muito bons. Sem dúvida, os melhores modelos disponíveis para este caso de uso. É difícil escolher um vencedor aqui, mas deixe sua opinião nos comentários. Muito bem,

vamos subir o nível. Vou enviar algumas capturas de tela simples da interface do usuário de um aplicativo, além do logotipo, e usar esses elementos para criar um comercial com animações gráficas completas . Então, aqui está a minha proposta. Existe um aplicativo chamado Artesanato. É um mercado onde as pessoas podem comprar artesanato local feito à mão. Faça um

anúncio profissional sobre isso. Inclui narração de uma mulher britânica. Estou testando se consegue reproduzir diferentes sotaques. Deveria ser um estilo gráfico vetorial plano em movimento . Utilize apenas os elementos das imagens anexadas. Aqui estão o logotipo e

as capturas de tela. Utilize elementos desses anexos como inspiração. Desta vez, vamos configurar para um vídeo vertical e depois clicar em gerar. Descubra a história por trás de cada artesanato. Feito à mão, local e de corda.

Descubra tesouros [musicais] que contam uma história. Compre com propósito. Baixe Artesanato Artesanal. Também vou inserir o mesmo comando no Mini Max e clicar em "Criar". À procura de tesouros únicos feitos à mão?

Bem-vindo(a) à Artisan Crafts. Descubra artesãos locais e belas coleções. Navegue facilmente por peças de cerâmica, joias e têxteis exclusivos. Encontre a peça perfeita e finalize a compra com segurança. Apoie os criadores hoje.

Ambos são muito semelhantes. Se você observar com atenção, verá alguns pequenos erros em algumas letras, mas, tirando isso, ambas estão bem decentes. Deixe um comentário dizendo qual você prefere. Muito bem, aqui está outro caso de uso prático. Vamos ver se consegue criar videoclipes. Como ambos os modelos

são multimodais, você pode carregar áudio para ser usado na sua geração. Vou inserir esta faixa de entrada que foi gerada pelo gerador de música de código aberto chamado A-Step. E depois vou publicar esta imagem de uma banda fictícia de K-pop, além de algumas referências tipográficas. E aqui está a proposta. Faça um videoclipe para essa música. Mostre

esses membros do K-pop desta imagem cantando e dançando ao som da música. Adicione efeitos de glitch com granulação grosseira e efeitos grunge. Mantenha a edição rápida e use apenas cortes bruscos. Os cortes devem ocorrer em até 3 segundos. Faça os cortes com base na batida da música. Utilize a referência tipográfica

desta imagem. Agora, como a música tem 15 segundos, vou arrastar isso também para 15 segundos e depois clicar em criar.

[música]

Muito bem, a geração do Minimax é incrível. A música é exatamente a mesma que eu enviei. As animações e os cortes estão sincronizados com a batida. Os personagens estão cantando juntos e a topografia também está ótima. Isso é realmente impressionante. Em seguida, vou executar o

mesmo comando usando o SeaArt Dance 2.5.

[música]

[música]

Agora, a geração da ByteDance é um pouco estranha. Portanto, em termos de geração de videoclipes ou vídeos com esses efeitos de sobreposição de texto, eu daria a vantagem ao Minimax. Estou realmente impressionado com a sua geração. No meu canal, apresentei diversos modelos e ferramentas de IA diferentes. Pode ser muito avassalador. E se você pudesse usar todos

esses modelos em uma única plataforma? E isso nos leva ao Chat LLM da Abacus AI, patrocinadora deste vídeo. O Chat LLM é uma plataforma completa para você usar os melhores modelos de IA disponíveis. Você pode alternar facilmente entre diferentes modelos em seus chats. Além disso, você também pode usar todos os melhores geradores de imagens e modelos de vídeo disponíveis, tudo em uma plataforma integrada. E eles costumam

adicionar um modelo ao site muito rapidamente assim que ele é lançado. Além disso, se você estiver programando algo, eles têm um recurso de agente muito útil que pode executar tarefas realmente complexas de forma totalmente autônoma, como criar apresentações em PowerPoint, sites e relatórios de pesquisa. Isso vai turbinar sua produtividade. O melhor de tudo é que você pode acessar todos esses modelos de IA, geradores de imagem e vídeo e agentes de aprendizado profundo por apenas US$ 10 por mês. Isso é muito mais barato do que se você comprasse cada ferramenta separadamente. Não deixe de conferir o Chat

LLM na descrição abaixo. Ambos os modelos afirmam suportar vários idiomas, então vamos ver o quão bem eles lidam com todas essas línguas diferentes. Primeiro, temos um homem chinês dizendo isso, depois uma mulher indiana dizendo isso, seguida por uma espanhola , alemã, francesa, árabe, coreana, russa e polonesa. Aqui estão os resultados de ambos os modelos.

Bem, eu não falo a maioria dessas línguas, então me avisem nos comentários abaixo se algum modelo errou em alguma delas. Qual você prefere? Novamente, ambos os modelos já conseguem lidar com cerca de 90% dos casos de uso e cenários. Os comandos que vou testar a seguir estão realmente levando o programa ao limite. Essas são instruções que nenhum modelo de vídeo existente conseguiu reproduzir corretamente até agora. Então, meu

próximo desafio é este: um violinista solo tocando a seção solo do primeiro movimento de "Verão", de Vivaldi. Na verdade, está testando a IA em algumas coisas. Primeiro, está sendo testado se o sistema consegue gerar uma simulação precisa de alguém tocando violino, incluindo como a pessoa move o arco, onde pressiona os dedos, etc. Também está sendo testado se a IA tem conhecimento de como essa peça clássica, "O Verão" de Vivaldi, realmente soa. Um desafio bastante complexo . Aqui está a geração do

Seedance.

Devo dizer que os movimentos e a execução do violino parecem muito realistas. A maneira como ela move o arco, assim como os dedos, está praticamente em sincronia com o som que ela está tocando. No entanto, este não é o Verão de Vivaldi, então parece que esse conhecimento não está implícito. A seguir, temos a geração de Minimax. [música]

[música] Eu diria que esta geração não é tão boa. Ele não entende muito bem como se deve tocar violino, então, especialmente no final, quando ele está tocando aquelas notas muito rápidas, os movimentos do arco e dos dedos não estão realmente sincronizados com a música. Além disso, isso também não soa como o Verão de Vivaldi. A seguir, apresentamos outra pergunta complicada que nenhum modelo de IA para vídeos conseguiu acertar até agora. Um professor explicando o teorema de Pitágoras no quadro branco.

Assim, em qualquer triângulo retângulo, a² mais b² é igual a c². Portanto, a² mais b² será sempre igual a c², a hipotenusa. Como podem ver, nenhum dos dois modelos conseguiu gerar um diagrama preciso do teorema de Pitágoras, ou seja, um triângulo retângulo com todos os lados identificados. Eles conhecem a fórmula , então ambos conseguiram que o professor a escrevesse. Aqui está outro teste realmente complicado. Uma

animação gráfica que destaca o Peru no mapa-múndi. A narração é feita por uma mulher com sotaque indiano descrevendo a história do Peru. Portanto, isto está testando várias coisas. O programa está testando se consegue gerar um mapa-múndi destacando o Peru, além de verificar se consegue gerar uma narração com sotaque indiano e testar seus conhecimentos sobre a história do Peru. Lar do lendário Império Inca e de uma rica herança cultural que perdura até os dias de hoje. O

Peru, terra de mistérios ancestrais, foi outrora o berço do poderoso Império Inca. Portanto, isso foi um fracasso para ambos os modelos. Não é muito bom em gerar mapas mundiais. Não é bom para destacar o Peru ou gerar vídeos no estilo de animação gráfica . Muito bem, esses foram alguns dos meus testes preliminares. Como vocês podem ver,

Seed Dance é realmente muito bom em cenas de ação e lutas. Na verdade, nenhum modelo de vídeo chega perto da qualidade da Seed Dance. Também é excelente na consistência dos personagens e no seguimento de instruções. Se você tiver animações 3D ou animações em esboço, o Seed Dance é de longe o melhor modelo para transformá- las em conteúdo pronto para produção. Por outro lado, o Mini Max parece ser muito bom em fazer vídeos musicais ou vídeos com efeitos de sobreposição de texto.

Na verdade, consegue sincronizar o vídeo com a música muito bem. Ambos os modelos têm um desempenho excelente na geração de comerciais ou na criação de conteúdo a partir de um simples storyboard. Em seguida, vamos comparar as especificações de cada um. No Seed Dance 2.5, você pode gerar vídeos em todas essas proporções, e atualmente só é possível gerar até 720p, embora haja planos para lançar resoluções 1080p e 4K em breve. E, atualmente, o que mais gosto

é que ele pode gerar vídeos com duração de até 30 segundos. E se isso não for suficiente, você pode pegar sua geração e inseri-la novamente para criar outro clipe de 30 segundos que se estende a partir desse vídeo. Então, em teoria, você pode criar clipes de duração infinita se continuar repetindo esses trechos em loop. Como mostrei nas minhas demonstrações, este é um modelo multimodal, que pode receber texto, áudio, imagens e vídeo como referências. Na verdade, ele pode receber até 50 entradas de referência, incluindo 30 imagens, 10 videoclipes e 10 clipes de áudio para uso em uma única passagem. Portanto, é incrivelmente

versátil. Em seguida, vamos analisar o custo disso. Então, pelo menos na plataforma Lumina, posso simplesmente digitar um comando aleatório. Vamos configurar para 16:9 com duração de 10 segundos, isso custa 460 créditos. Se eu enviar uma imagem, o preço não muda . Isso ainda é 460. Mas, se eu

enviar um vídeo, o custo aumenta para 570. Agora, pelo menos na Lumina, você pode assinar esses planos, que lhe dariam alguns milhares de créditos para começar. E se você quiser recarregar, mil créditos custam aproximadamente 10 dólares. Assim, um clipe de 10 segundos custa aproximadamente de US$ 5 a US$ 6, dependendo das suas referências de entrada. Sem dúvida, o modelo de vídeo mais caro do mercado . Vamos comparar isso com o

Minimax. Posso gerar vídeos com todas essas proporções diferentes. Eu nem consigo selecionar a resolução 768p. Por padrão, este dispositivo só consegue gerar vídeos com resolução 2K e com duração máxima de 15 segundos. Deixe-me mostrar o custo de um clipe de 10 segundos. Mais uma vez, vou

digitar um comando aleatório. Apenas uma mensagem de texto custaria 120 créditos. Agora, se eu inserir uma imagem, isso também não altera o custo. Mas, se eu inserir um vídeo de referência, ele muda para 252 créditos. Você pode assinar esses planos Minimax, que oferecem vários milhares de créditos iniciais, ou também pode recarregar seus créditos. Então, novamente,

mil créditos equivalem a aproximadamente 10 dólares. Assim, a geração de um vídeo custaria entre um e três dólares, dependendo das referências que você inserir. Assim, o Minimax custa metade do preço do SeaDance 2.5. No que diz respeito à utilização do modelo via API, a SeaDance ainda não disponibilizou o acesso à API.

Acho que eles vão lançar isso na próxima semana. Em relação ao Minimax, o acesso à API já está disponível. Assim, para um vídeo com resolução 2K , o custo é de aproximadamente 13 centavos por segundo. Então, é o seguinte. O Minimax custa metade do preço e consegue gerar vídeos com resolução 2K, enquanto o SeaDance só gera vídeos em 720p e custa o dobro.

O mais legal é que, para o Minimax H3, eles estão realmente lançando o modelo para isso. Portanto, pelo menos no momento desta gravação, ainda faltam cinco horas para o lançamento do modelo. Aparentemente, com a versão quantizada, isso pode ser executado até mesmo em uma RTX 3090. Portanto, você não precisa de um enorme data center para rodar isso. Você pode executar isso em uma GPU de consumo de gama média a alta.

Super empolgante! Com certeza farei um tutorial completo de instalação assim que for lançado. Resumindo, essa foi minha análise do Seed Dance 2.5 e do Minimax H3. Esses dois são definitivamente os melhores modelos de vídeo que você pode usar agora.

Cada opção tem suas vantagens e desvantagens, então espero que este vídeo lhe dê uma boa ideia do que esperar. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro

de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.