---
video_title: "New #1 open source AI model just dropped"
video_id: x9e4D-t_Dfo
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9e4D-t_Dfo
video_date: 2026-02-13T03:29:02+00:00
video_description: |
  GLM-5 review. Best open source AI model. GLM5 by Z AI. #ai #aitools #llm #vibecoding #ainews 
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Download their free playbook: https://clickhubspot.com/76a6db
  
  GLM 5: https://go.sjv.io/NG007K
  
  Also see my Kimi K2.5 review https://youtu.be/F-ANHe_hr9w
  
  0:00 GLM-5 intro
  0:47 Educational course
  5:16 New mobile OS
  8:44 Light physics
  11:30 Reports to spreadsheet
  13:17 Stock visualizer
  14:40 AI Agents Unleashed playbook
  16:34 Image to 3D model
  17:54 Composing music
  20:35 Infinite terrain map
  21:41 Video game test
  23:25 Medical research
  24:50 Trick logic
  25:45 GLM-5 specs and design
  27:26 Performance benchmarks
  30:19 Hallucination rate
  31:13 How to use GLM 5
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Temos um novo modelo de código aberto número um . Este produto é incrivelmente inteligente e eficiente, tão bom quanto os melhores modelos fechados do mercado. Então, neste vídeo, vou mostrar todas as coisas legais que você pode fazer com ele e também como usá-lo. Além disso, vamos analisar suas especificações e benchmarks de desempenho. Vamos começar logo . Agradecemos à HubSpot por patrocinar

este vídeo. O modelo chama-se GLM5 e é da Z AI. Atualmente, este é o melhor modelo de código aberto disponível . O melhor de tudo é que você pode experimentar gratuitamente. Então, basta acessar Z.AI e

você verá essa interface de bate-papo, semelhante à do Gemini e do ChatgPT. E então, aqui em cima , você deverá conseguir acessar a versão mais recente do GLM5. Vamos começar logo com algumas demonstrações. O mais legal é que ele também possui essa capacidade de agente, que pode te ajudar a realizar tarefas complexas com várias etapas de forma totalmente autônoma. Ele consegue realizar buscas na web. Pode utilizar diversas ferramentas à sua

disposição para executar um plano passo a passo. Deixe-me mostrar um exemplo rápido aqui. Vamos criar um curso educativo e divertido de química para crianças, composto por várias aulas. Inclui imagens reais e exercícios visuais interativos . Sim, vamos selecionar o agente e depois clicar em gerar.

E eis o que obtemos. Agora, vamos analisar primeiro o processo do agente. Primeiro, cria-se uma lista de tarefas. Primeiro, é preciso planejar a estrutura do curso de química com várias lições adequadas para crianças, depois gerar imagens de química envolventes, em seguida desenvolver as lições e os exercícios, adicionar exercícios visuais interativos e, por fim, testar e finalizar o aplicativo. Então, trata-se de planejar tudo e depois executar todas essas tarefas. Então, já concluiu os

dois primeiros, e agora está passando para este. E então, ele cria todos esses arquivos no ambiente de sandbox, com todas essas páginas. E, finalmente, tudo foi feito e agora está sendo testado para identificar possíveis problemas. E depois, aqui está o nosso resultado. Agora, se você não usar esse agente e usar o chat normal, só poderá criar uma página por vez.

Mas com o recurso de agente, é possível criar várias páginas em um ambiente de sandbox. Essa é, portanto, a vantagem de ter um agente. Vamos analisar isso com calma. Vou clicar neste botão para abrir isto em uma nova aba. Muito bem, aqui está a primeira lição. Observe que as

outras lições estão bloqueadas. Portanto, preciso concluir a primeira lição antes de poder passar para a próxima. Vamos clicar em iniciar. Eis como será a primeira lição . Ele até cria algumas imagens muito bonitas para nós. E aqui, se eu clicar na

etapa de geração de imagem, acredito que isso esteja usando o modelo de imagem próprio do ZI, chamado GLM. Então, foi isso que eu entendi. Em seguida, clique em iniciar exercício. E então tivemos que completar este questionário. Então, deixe-me terminar isso rapidinho. Você pode ver que

o teste funciona. Além disso, tudo é muito interativo. As animações e os visuais estão belíssimos. E dê uma olhada também neste pop-up muito bacana. Tudo está muito bem projetado. Vamos

clicar em próxima lição. E aqui está a próxima lição. Vamos aprender sobre átomos. E aqui eu posso construir meus próprios átomos. Então vamos construir um átomo de hidrogênio. Acredito que preciso adicionar um

nêutron, um elétron e, em seguida, um próton. Vamos ver se isso está correto. Parece que não há nêutrons. Então vamos tentar novamente. Vamos fazer isso. Muito bem

, perfeito. Próximo átomo. Vamos produzir hélio. Acredito que sejam dois prótons e dois elétrons. Como vocês podem ver, eu sou péssimo em química. Deveria ser 2, dois

e dois. Muito bem, próximo átomo. Vamos construir lítio. Não faço ideia do que seja isto, então vou clicar aleatoriamente. Acho que é 3, 3 e 3. Oh meu

Deus. Aliás, eu reprovei em química no ensino médio. Enfim, concluímos a lição. Então, vamos passar para a próxima lição. Aqui vamos aprender sobre os elementos. E como você pode ver,

gerou algumas imagens muito bonitas. No entanto, está em chinês e a tabela periódica está meio confusa. Vamos começar o nosso exercício. E aqui está um jogo de combinação de elementos. Portanto, precisamos clicar em cada elemento e, em seguida, combinar o símbolo correto. Então, vou fazer

isso muito rapidamente. O oxigênio é O, o ouro é Au, o carbono é C e o sódio é Na. Muito legal. Tudo funciona e o design é excelente, incluindo as transições e animações. Vamos passar para a próxima lição. Em seguida,

vamos aprender sobre moléculas e depois vamos construir a água. Portanto, precisamos de dois hidrogênios e um oxigênio, creio eu. Em seguida, clique em "verificar molécula". E isso está correto. A próxima molécula é o sal.

E assim por diante. Deixa eu só terminar isso rapidinho. Agora vamos aprender sobre os estados da matéria. Comece a fazer exercícios. E agora precisamos atribuir cada item ao estado correto.

Então o lápis seria sólido. A rocha é sólida. O suco seria líquido. Você pode ver que tudo funciona. É como se tivesse criado todo esse curso a partir de uma única pergunta. Nem precisei

insistir mais. É tão bom assim. E é isso. Tudo bem. Muito bem, vamos para a última e derradeira lição. Agora temos

reações químicas interessantes. Então, aqui está a lição. Vamos começar a fazer exercícios. Vamos chutar aleatoriamente. Tudo bem. E pronto

. E repare que, depois de eu ter concluído o curso, o meu progresso aqui também é indicado, além da mensagem de curso concluído, no topo da página. Assim, seu progresso é acompanhado. Tudo foi projetado de forma primorosa. E, mais uma vez, criou tudo isso com apenas um comando.

Agora, é claro, você pode solicitar ainda mais informações e mais cursos. Mas agora você pode simplesmente pedir a essa IA para criar conteúdo educativo para seus filhos ou para você mesmo aprender. Isso pode ser personalizado e adaptado para que você aprenda muito mais rápido. Muito bem, vou iniciar um novo chat. E desta vez vamos usar o agente novamente. Agora eu já consegui a

última versão do GLM para programar um sistema operacional Android. Isso foi fácil demais. Então, desta vez, vamos realmente testar sua criatividade. Eu queria desenvolver um sistema operacional para dispositivos móveis que fosse ainda melhor que o Android ou o iOS. Inclui oito aplicativos na tela inicial. Explique o que você

projetou, como as coisas funcionam e o raciocínio por trás disso. Vamos clicar em gerar. E eis o que obtemos. Se ativarmos esse recurso do agente, ele primeiro criará uma lista de tarefas. E então ele passa por cada uma dessas etapas. O

primeiro passo é, portanto, projetar e planejar esse conceito de sistema operacional móvel com oito aplicativos exclusivos. Em seguida, a página será criada. Em seguida, serão implementadas telas de aplicativos interativas e animações fluidas. Em seguida, será documentada a justificativa por trás disso. Primeiro, o processo planeja o design, depois codifica tudo e, em seguida, trabalha no aprimoramento e refinamento da interface do usuário com recursos adicionais. Após essa etapa,

documenta a justificativa do design. Então vamos começar por aqui . Eis como é a nossa interface para dispositivos móveis . E aqui está o resumo inteligente no topo. A justificativa para isso é que os ícones de notificação geram ansiedade. Em vez disso, deveríamos ter apenas um

resumo inteligente que nos desse uma visão geral elucidativa, em vez de todas essas notificações. Em seguida, vamos analisar cada um desses aplicativos. Então temos o Pulse, que basicamente monitora nossa saúde desta forma . Muito legal. E aqui diz que combina o Apple Health e o Fitbit em um único painel. Por que é melhor?

Isso ocorre porque os aplicativos de saúde para Android ou iOS são fragmentados. Pulse oferece uma narrativa unificada sobre saúde. Isso inclui dados como frequência cardíaca, sono, atividade semanal, etc. E também temos esse recurso de tela. Isso serve para desenhar coisas.

OK. E depois temos o Nexus. É como se fosse um chatbot que vive dentro do seu celular. Vamos ver se isso realmente funciona. Então, vamos digitar algo como "Qual é a minha agenda para hoje?". Muito bem, esta é

apenas uma interface de demonstração. Não funciona. Mas aqui diz que o Nexus é seu assistente de IA. É como a Siri ou o Google Assistente. Mas, ao contrário desses dois, o Nexus pode funcionar em todos os aplicativos com contexto completo. É mais ou menos como aquilo que a Apple

prometeu, mas nunca cumpriu. E também temos esse recurso de fluxo. Isso é semelhante às comunicações unificadas. Assim, todas as mensagens ficam agrupadas em um só lugar, incluindo SMS, e-mails, chamadas e redes sociais. Na verdade, eu gostei muito dessa ideia. Detesto ter que alternar entre

diferentes plataformas, aplicativos e sites para ver minhas comunicações com diferentes pessoas. Mas o Flow unifica tudo: meus e-mails, minhas mensagens diretas, meus SMS, etc. E também temos o Vault, que cuida da privacidade e da segurança. Então, vamos clicar aqui. E eis o que obtemos. Aqui diz que a privacidade do iOS é

boa, mas o Vault a torna visual e prática. E depois temos o Horizon, que é um mecanismo de contexto inteligente. Então, aqui você encontra a previsão do tempo para hoje, os eventos programados e sugestões inteligentes. É como se fosse sua agenda para hoje, o que eu, aliás, acho muito útil. E também temos este espelho, que é para o bem-estar digital. Você

também pode ativar esse modo de foco para pausar as notificações. Isso monitora seu uso de hoje e quanto tempo você passou em cada aplicativo. E também temos este modelo de ponte, que permite conectar-se facilmente a outros dispositivos. É algo parecido com o AirDrop ou o iCloud. Muito legal. Esse foi, portanto, o projeto geral.

E claro que posso sugerir ainda mais funcionalidades, mas no geral este é um design muito bom e gostei da sua lógica. Deixe sua opinião nos comentários. Tudo bem. Esses foram dois exemplos de agentes. Agora vamos usar o chat normal. Então, isto

deveria ser mais rápido. Você pode usar isso se a tarefa não exigir várias etapas ou muito raciocínio. Vamos então testar sua capacidade de gerar física e iluminação precisas. Vamos, então, desenvolver uma simulação em tempo real de duas esferas metálicas suspensas acima de uma rua. Permitir parâmetros ajustáveis, como refletividade, rugosidade e outras propriedades do material da esfera. Coloque

tudo em um arquivo HTML independente. Certifique-se de que ele carregue corretamente em um navegador comum. Vamos clicar em gerar. Tudo bem. Então, foi isso que apareceu para mim inicialmente, mas você pode ver que esse fundo é falso. É impressionante como o programa

consegue criar essa cena noturna da cidade usando formas básicas como essa. Mas não é isso que eu quero. Então, aqui eu pedi para usar um plano de fundo real que esteja disponível publicamente. E depois, foi isso que eu consegui. Mas você pode ver que eu pedi especificamente para gerar duas esferas para ver se elas se refletiriam uma na outra, o que não aconteceu.

Então, precisei dar um comando para garantir que as esferas refletissem umas nas outras. E depois, aqui está o meu resultado final. Então, deixe-me clicar neste botão para expandir a imagem para toda a largura. Muito bem, aqui está o que temos. Vamos brincar com a esfera A. Então

vamos mexer nas configurações. Vamos diminuir a aparência metálica. Então é isso que acontece. Muito legal. E então vamos brincar com a aspereza. Então é isso que acontece. Isso

também funciona. E depois vamos brincar com o verniz transparente. Isso também funciona. Muito legal. E também podemos brincar com a rugosidade da camada transparente, que faz algo parecido com isso. Muito legal. E depois,

o que eu faço? Não tenho ideia do que isso faz. E então vamos testar a refletividade. A refletividade também funciona. Muito legal. E aqui embaixo podemos

selecionar algumas predefinições. Então vamos transformar isso em ouro. E eis o que obtemos. Observe que, ao mudar a cor para amarelo, seu reflexo na outra esfera também muda. Muito legal. E

então vamos mudar isso para o Chrome. Isso também funciona. cobre, titânio, vidro e, por fim, obsidiana. Agora, em vez dessa cena de rua, também posso mudar para outros planos de fundo. Então, vamos tentar o pôr do sol.

Possui uma tela de carregamento muito bonita, como esta. E aqui está o meu resultado. Muito legal. E então vamos testar a outra esfera para garantir que ela também funcione. Então, vamos explorar o lado metálico. Então, isso também

funciona. E depois, aspereza. Isso também funciona. Muito legal. Verniz transparente. Isso também

funciona. E a rugosidade da camada transparente também funciona novamente para iOS. E a refletividade também funciona. Muito legal. E então vamos mudar isso para algo como vermelho. E você pode ver que a

cor também é aplicada ao seu reflexo aqui. Assim, tudo funciona com apenas três comandos. Muito legal. Tudo bem. Agora o GLM5 é multimodal. Assim, você pode até mesmo

inserir diferentes tipos de documentos para que ele os analise e gere resultados em formatos diferentes. Por exemplo, digamos que você seja um analista sênior de Wall Street. A partir desses relatórios de resultados, crie uma planilha consolidada com várias abas contendo informações financeiras, gráficos, projeções de crescimento e recomendações. Em seguida, vou publicar os relatórios de resultados do quarto trimestre do Google, da Nvidia e da Amazon. E então vou ativar esse modo agente porque acho que isso exigirá várias etapas. Vamos clicar em gerar.

Tudo bem. E eis o que obtemos. Agora, como está tudo meio comprimido nesta janela lateral, vou baixar a planilha e abri-la no meu computador. Então, primeiro, nos fornece um bom resumo executivo. Verifiquei se todos os números estão corretos. E aqui está uma

aba de finanças, como eu especifiquei, com várias métricas importantes diferentes, como você pode ver aqui. E aqui estão alguns gráficos. Aqui está a comparação de receita e margem , etc., etc. Observe que tudo é editável. Posso reorganizar esses

gráficos. Posso alterar os números porque isto é, bem, uma planilha do Excel. A seguir, apresentamos algumas projeções e previsões de crescimento. E, por fim, aqui estão algumas recomendações com preço-alvo, potencial de valorização, nível de risco, etc. Também apresenta o cenário otimista e o cenário pessimista para cada empresa. Ele faz até mesmo

comparações de métricas de avaliação e análises SWOT. Isso é muito bom. E, no caso da Alphabet, a recomendação é de compra forte. Note que isso foi por volta do quarto trimestre de 2024. E, de fato, desde então, as ações do Google subiram absurdamente. Então, de qualquer forma,

você pode simplesmente inserir qualquer PDF e pedir para que ele seja analisado e convertido em um documento, uma planilha, uma apresentação do PowerPoint ou qualquer outra coisa. Esta é uma ferramenta extremamente flexível que funciona com diferentes tipos de arquivos. Ou, em vez de usar a ferramenta para analisar dados financeiros, vamos usá-la para criar um visualizador de gráficos de ações. Vamos então criar um visualizador de gráficos de preços de ações com os dados do arquivo em anexo. E vou anexar este arquivo do Yahoo Finance. Estes são os preços

da Apple ao longo de todos esses anos. E então, permita-me definir diferentes formas de visualização, como gráficos de linhas e de velas. Permita-me selecionar uma data passada e reproduzi-la. Adicione média móvel, RSI e outros indicadores. E isso é bem simples, então vou usar o chat e depois clicar em enviar. Muito bem,

aqui está o que eu consegui. Bem, isto é bastante compacto. Então, deixe-me expandir isso em uma nova aba. Vamos experimentar isso. Vamos ver se o gráfico de linhas funciona. Então,

isso funciona. O padrão de velas também funciona. E aqui está a média móvel. Inclui até mesmo as médias móveis de 5, 10, 20 e 60 dias, como você pode ver aqui. Muito legal. E

isso também está incluído para a média móvel exponencial. Muito legal. E também temos as bandas de Ballinger. Muito legal. E o RSI está aqui embaixo. Isso também parece

muito bonito. E então vamos tentar reproduzir isso. Então, vamos usar a data de início padrão e clicar em reproduzir. Como podem ver, de fato, está em exibição a partir dessa data. Muito legal. E então posso

pausar isso. Posso pular para o dia seguinte assim . É muito interativo e tudo funciona perfeitamente. Antigamente, agentes de IA pareciam coisa de ficção científica. Mas em 2026 isso já se tornou realidade. Se

você tem ouvido falar sobre agentes de IA em todos os lugares, mas não tem certeza do que eles realmente são, como funcionam ou por onde começar, este guia é exatamente o que você precisa. Chama-se "AI Agents Unleashed Playbook for 2026 Success" (Manual de Estratégias para o Sucesso de Agentes de IA em 2026), da HubSpot. Este guia explica o que são realmente os agentes de IA, para além da propaganda. Não apenas chatbots, mas sistemas capazes de pensar, planejar, usar ferramentas e executar fluxos de trabalho complexos em seu nome. Um dos aspectos mais úteis é a forma clara como explica a diferença entre chatbots e agentes reais. Um chatbot

responde a perguntas, um agente recebe uma meta e entrega um resultado, como coletar dados analíticos, redigir conteúdo e agendá-lo automaticamente. O guia também descreve o estado dos agentes de IA em 2026, onde eles já se destacam hoje e onde a supervisão humana ainda é importante. Isso demonstra por que o verdadeiro poder não reside na substituição, mas sim na parceria. Você terá acesso a casos de uso concretos e reais em geração de conteúdo, geração de leads, suporte ao cliente e operações internas, especialmente para criadores de conteúdo, empreendedores individuais e pequenas equipes. Há também uma seção super prática sobre como começar, incluindo como identificar tarefas de baixa precisão que são perfeitas para automação, como evitar a complexidade excessiva dos agentes muito cedo e como escalar de forma responsável com supervisão humana. Eles abordam até mesmo os

erros mais comuns que as pessoas cometem, como automatizar demais e muito rápido, e exatamente como evitá-los. Minha parte favorita é a seção voltada para o futuro, sobre como os agentes de IA estão mudando as carreiras. Em vez de fazer todo o trabalho sozinho, a habilidade vencedora em 2026 será se tornar um orquestrador de agentes. Gerencie sistemas de IA enquanto você se concentra em julgamento, criatividade e estratégia. Você pode ler o guia completo gratuitamente através do link na descrição abaixo. Este recurso foi

criado pela HubSpot, patrocinadora deste vídeo. Tudo bem. Agora, como se trata de um sistema multimodal, vou carregar esta imagem e ver se consigo criar uma cena animada em 3D a partir dela. Utilize um único arquivo HTML. Vamos clicar em gerar. Tudo

bem. Então, aqui está o que me deu com apenas uma solicitação. Isso é muito bom. No entanto, por algum motivo, decidiu transformar isso em noite. E aqui em cima, você pode ver que o tempo passa do amanhecer para a manhã e depois para o meio-dia, mas na verdade a iluminação não muda . Então, isso é algo que precisamos

corrigir. Mas, como você pode ver, as flores de cerejeira e a pigota não ficam nada mal para um único estímulo, especialmente se compararmos com outros modelos de última geração. Curiosamente, o sistema decidiu me fornecer tudo em chinês, embora o meu pedido estivesse completamente em inglês. Mas enfim, em seguida, adicionei a opção de alterar a hora do dia e verifiquei se a iluminação estava funcionando corretamente. Então, foi isso que eu entendi. Aqui é meio-dia. Vamos

mudar isso para amanhecer. Muito legal. Então, o amanhecer se parece com isso. E então posso ajustar isso até o anoitecer e a noite. E eis o que obtemos. Muito legal. E

eu posso mover isso. Tudo funciona. Não é ruim. Agora, é claro, a pigota pode ficar com uma aparência melhor. Posso solicitar mais detalhes sobre a pigota e também consertar a parte superior que está desconectada aqui em cima. Mas, considerando

apenas duas sugestões, isso já está muito bom. Muito bem, aqui vai um exemplo divertido. Vamos ver se ele realmente consegue compor música. O primeiro passo é fazer com que o programa crie uma interface de piano roll antes de poder criar uma música. Então, vamos criar uma interface de piano roll onde eu possa arrastar e soltar notas na linha do tempo, adicionar reprodução, pausa e outras configurações. Coloque tudo em um

arquivo HTML independente. Certifique-se de que ele carregue corretamente em um navegador web comum. Vamos executar. E aqui está o que eu consegui com apenas uma pergunta. Então, deixe-me explicar melhor . E aqui está a gravação do piano.

Já adicionou algo por padrão. Então, vamos jogar isso. [música] Agora, posso adicionar notas adicionais aqui. Então, por exemplo, vamos adicionar mais algumas notas como esta, apenas como exemplo. E então, vamos dar o play.

[música] Muito

bem, então isso funciona. Mas esse não é o objetivo desta pergunta. Quero ver se ele consegue compor algo sozinho. Então, em seguida, pedi que, por padrão, exibisse uma poderosa e expressiva obra para piano de 32 compassos, rica em complexidade, capturando a performance final de um pianista virtuoso. Vamos ver o que isso nos revela. Então, depois, vamos expandir isso

e ver o que resultou. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Certo, vou pausar por aqui. Não parece nada bom. Acho que há muita dissonância na faixa. Não é muito harmonioso. Parece que o cara está morrendo ou algo assim. Mas deixe sua opinião nos

comentários abaixo. Isso soa como uma poderosa e expressiva obra para piano, capturando a performance final de um pianista magistral? Talvez isso seja realmente bom, mas é muito mais profundo do que eu consigo perceber. Muito bem, aqui vai outro exemplo divertido. Vamos tentar criar mapas de terreno infinitos usando esse ruído simplex de Pland . Os usuários podem compartilhar sementes para recriar

mundos. Ative/desative a simulação de biomas, rios, montanhas e clima. Vamos clicar em "Gerar" e ver o que aparece. Que legal, né? Ele simplesmente construiu isso em um único comando. Não precisei insistir

mais. Mas aqui temos este mapa infinito com o qual podemos brincar. Aqui está apenas uma semente. Posso embaralhar a semente para gerar um mapa completamente diferente. Na verdade, deixe-me colocar em tela cheia primeiro e vamos mexer nas configurações. Aqui está um

número inicial. Posso definir isso para outra semente aleatória e ela geraria um mapa completamente diferente para mim. Muito legal. E então vamos ajustar essas opções. Então vamos desativar os biomas. E eis o que

obtemos. Vamos desligar os rios. Assim, os rios desaparecem. Vamos desativar as montanhas, o que nos dará isso. E então vamos desligar o ar condicionado. Não sei ao certo o que

isso faz. Então, provavelmente posso dar mais instruções para corrigir alguns desses problemas, mas é isso aí . Aqui está um criador de mapas infinitos que foi feito com apenas um comando. Também posso usar o mouse para dar zoom in e zoom out. Muito legal. Tudo bem.

Em seguida, vamos ver se ele consegue programar alguns jogos. Então, vou usá-lo para criar um jogo de plataforma 2D semelhante ao Super Mario. Faça com que fique incrível. Coloque tudo em um arquivo HTML independente. Utilize recursos, modelos e efeitos disponíveis publicamente para o jogo. Muito bem, então me

deu isso com apenas um comando. Na verdade, nem preciso sugerir isso novamente. E adicionou alguns recursos realmente incríveis, como esse fundo com efeito parallax, um gradiente dinâmico no céu, personagens desenhados proceduralmente, além de efeitos de partículas por toda parte, física fluida, dois tipos de inimigos, slimes saltitantes e morcegos voadores com animações de asas, além de mecânicas de pisoteio. Vou tentar esmagar alguns inimigos quando jogar. Assim você pode ver como isso fica. Possui até

coleção de moedas. Possui um sistema em funcionamento. Níveis infinitos gerados proceduralmente. Uau. E fez tudo isso com apenas um comando. Ok, não precisei insistir

mais. Então vamos clicar em iniciar jogo. E aqui está meu personagem com uma capa. Vamos juntar algumas moedas. Então a coleção de moedas funciona. E vamos tentar esmagar

um personagem. Isso também funciona. Deixe-me tentar derrotar mais alguns personagens. Tudo bem. Agora, deixe-me tentar pular por cima disso. Isso também funciona. Agora, se

eu cair, eu morro e perco uma vida aqui em cima. Pronto. Aqui está um jogo de plataforma 2D que foi criado em apenas um comando. Inclui vários inimigos e níveis infinitos, e tudo funciona. Ele mantém um registro das minhas vidas. Ele

registra as moedas que eu recebo. E sabe, até o fundo fica bem legal com esse efeito de paralaxe. Agora, é claro, posso aprimorá-lo ainda mais para melhorar os visuais e adicionar ainda mais complexidade ao jogo. Mas, como você pode ver com apenas um exemplo, isso já é extremamente bom. Este é definitivamente um dos melhores modelos que existem em termos de codificação agentiva. Agora,

em vez de programar coisas incríveis, isso também pode te ajudar com tarefas do dia a dia e a realizar pesquisas mais aprofundadas. Então, por exemplo, vamos dar a ele este enunciado médico bastante complicado. Analise a patologia molecular da perda de distrofeno nesta distrofeno molecular. Comparar terapias e avaliar resultados funcionais a longo prazo de ensaios clínicos recentes. Inclua tabelas e gráficos bem elaborados. E

aqui está o que eu consegui apenas através do recurso de bate-papo . Portanto, é muito conciso e direto. Segue a patologia molecular dessa perda de distroofen. Eis o mecanismo de tudo. E aqui, tenho uma tabela interessante com as consequências moleculares disso. Está

repleto de informações. Em seguida, apresenta uma análise comparativa das terapias. E ainda me deu este fluxograma bem bacana que posso mover. E aqui está uma comparação de todas essas modalidades terapêuticas. É realmente completo e repleto de informações. Tudo bem. E

depois, aqui estão os resultados funcionais a longo prazo . E aqui estão mais alguns dados sobre alguns ensaios clínicos recentes. Agora, aqui está outro gráfico, mas parece que não conseguiu codificá-lo corretamente, então simplesmente decidiu me dar este gráfico em formato de texto bruto, assim, o que é bem bonitinho. E depois, me fornece um resumo dos resultados de todos esses testes recentes. E aqui está uma conclusão e uma perspectiva para o futuro. Portanto,

também é excelente para lidar com solicitações relacionadas à ciência e à pesquisa, como mostrarei em seguida com base em alguns testes. Muito bem, última pergunta. Este é apenas um truque divertido que engana até mesmo o GPT. Então, a instrução é: preciso lavar meu carro. O lava-jato mais próximo fica a 50 metros da minha casa. Devo ir a

pé ou de carro? E sabe o que é engraçado? No chat do GPT, ele me disse para simplesmente ir andando até lá. Mas, é claro, a resposta é que eu deveria dirigir até lá porque preciso lavar esse maldito carro. Mas se eu inserir isso no GLM5, ele consegue responder corretamente.

Diz: "Você deve dirigir. O objetivo principal é lavar o carro. Se você for a pé, seu carro ficará sujo na garagem. O carro precisa estar presente para ser lavado." Resumindo, esses foram alguns dos meus testes rápidos com o GLM5. Como podem ver,

este é um modelo incrivelmente poderoso e capaz, e o GLM sempre foi meu modelo de código aberto favorito . É aquela que apresenta o menor número de erros. Geralmente, ele acerta tudo em uma ou duas instruções. Em seguida, vamos analisar suas especificações. Assim, em comparação com a versão anterior, GLM 4.5, o GLM5 é na verdade muito maior.

Assim, eles aumentaram o número de parâmetros de 355 para 744 bilhões de parâmetros. Portanto, é mais que o dobro do tamanho. Bem, isto é uma mistura de modelos de especialistas. Então, pense nisso como uma equipe de agentes trabalhando juntos simultaneamente. Assim, quando você o utiliza em um determinado momento, apenas 40 bilhões desses 744 bilhões de parâmetros estão realmente ativos e em uso.

Portanto, embora seja enorme, é muito eficiente. Aqui diz que eles também integraram esse mecanismo de atenção esparsa do DeepSeek, introduzido pelo próprio DeepSeek, que permite lidar com prompts ou documentos muito longos sem precisar de tanta capacidade de processamento. Note que a janela de contexto do GLM5 possui 200.000 tokens. E isso se refere à quantidade de informações que você consegue incluir no seu enunciado de uma só vez. 200.000 tokens equivalem a

aproximadamente 150.000 palavras. Note que esta é a mesma janela de contexto do Claude Opus, mas não é a maior janela de contexto disponível. Por exemplo, o Gemini 3 Pro possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens . Isso significa que você pode incluir cerca de 700.000 palavras no enunciado.

Enquanto que no GLM5 você só consegue armazenar cerca de 150.000 palavras. Agora, de forma semelhante ao Deepseek, além de treinar os modelos, eles também adicionaram aprendizado por reforço após essa fase inicial de treinamento para obter resultados ainda melhores. Certo? Basicamente, trata-se de aprender com o feedback para aprimorar ainda mais as respostas. No entanto,

esse treinamento de aprendizado por reforço é bastante ineficiente. Assim, eles também desenvolveram um novo sistema chamado Slime, que basicamente acelera o treinamento de aprendizado por reforço para que ele possa melhorar mais rapidamente. para que possa melhorar ainda mais rapidamente. Em seguida, vamos analisar seus parâmetros de desempenho. Portanto, aqui estão alguns dos principais critérios de avaliação mais utilizados para classificar mestrados em Direito ( LLM). E como você pode ver, o GLM5, que é

a barra azul, está praticamente no mesmo nível dos melhores modelos fechados disponíveis. Assim, o último exame da humanidade testa a capacidade do NEI de responder a perguntas de domínios científicos realmente obscuros. Essas são perguntas para as quais a maioria das pessoas não sabe a resposta, mas, como você pode ver, o GLM5 supera até mesmo os principais modelos fechados disponíveis. E então, para o SWEBench, verificado e multilíngue, e o terminal bench, isso basicamente testa a capacidade de uma IA de realizar uma codificação genética. Como podem ver, o GLM5 tem um desempenho praticamente equivalente ao dos melhores modelos fechados do mercado . E aqui estão alguns outros

parâmetros de referência para sua consideração. E o Browse Comp é um teste de desempenho que avalia a capacidade de uma IA navegar na web. E como você pode ver, ele supera os demais modelos por uma margem considerável. Aqui estamos comparando o GLM5 diretamente com o Claude Opus 4.5. E como você pode ver, para a

maioria dessas tarefas, ele está praticamente no mesmo nível do Claude Opus. Aqui está outro benchmark muito interessante chamado Vending Bench 2. Este benchmark é usado para medir a eficácia com que um modelo de IA pode operar em um negócio simulado de máquinas de venda automática durante um longo período, de até um ano. Portanto, isso testa a capacidade de uma IA em atividades como administrar e operar um negócio. É fornecido um saldo, geralmente em torno de 500 dólares, e o objetivo é gerar o máximo de lucro possível, executando todas as tarefas necessárias para administrar um negócio, como gerenciar o estoque, encomendar produtos, definir estratégias de preços, administrar as finanças e, claro, resolver diversos outros problemas e tomar decisões importantes para a empresa. Mas, como você pode

ver, o GLM5 supera até mesmo o GBT, e é quase tão bom quanto o Opus e o Gemini 3 Pro. E aqui estão alguns outros parâmetros de referência para sua consideração. Se compararmos isso com outros modelos de código aberto líderes de mercado, incluindo o Kim K 2.5, a diferença é gritante. Assim como na maioria desses testes de desempenho, o GLM5 apresenta um desempenho muito melhor do que o Kim K 2.5, que, aliás,

foi lançado há apenas umas duas semanas, eu acho. Então, espero que você consiga sentir a aceleração. Esses são apenas alguns dos parâmetros de referência que eles mesmos declararam. Vamos ver como isso se classifica em um ranking de terceiros chamado Artificial Analysis. Aqui você pode ver que, de fato, o GLM é atualmente o melhor modelo de código aberto disponível, superando o Kim K 2.5 e sendo quase

tão bom quanto o GPT 5.2 Extra High, bem como o Claude Opus 4.6. A diferença é de apenas três pontos e supera até mesmo o Gemini 3 Pro em alta resolução. Isso é incrivelmente impressionante para um modelo de código aberto.

O que eu acho ainda mais atraente é o preço. Com esse nível de inteligência, é surpreendentemente barato. Note que o Gemini é mais de três vezes mais caro. O mesmo acontece com o GPT. Gro 4 é ainda mais caro e Claude Opus vai te deixar sem dinheiro. Então, em

termos de eficiência, o GLM5 oferece a melhor relação custo- benefício. E sabe, essa é realmente a melhor funcionalidade do GLM5 que eu ainda não ouvi ninguém mencionar . Possui, de longe, a menor taxa de alucinações entre todos os modelos existentes. Então, aqui está a taxa de alucinação da onisciência na análise artificial. E quanto menor a pontuação, melhor.

Isso significa que tem menos alucinações. Como podem ver, o GLM5, entre todos esses modelos, tem de longe a menor taxa de alucinações. Você pode ver que o GPT 5.2 ou o Claude Opus, por exemplo, têm mais que o dobro dessa quantidade, o que significa que provocam muito mais alucinações. Observe que esses 34% significam que 34% das respostas nesse teste de referência estavam incorretas. Isso não

significa que você terá alucinações em 34% das vezes que usar a substância. Portanto, acredito que essa seja, de fato, a funcionalidade mais poderosa do GLM5. Isso é especialmente útil se você precisar lidar com informações factualmente precisas, como em pesquisas jurídicas ou médicas. Muito bem, finalmente vamos ver onde você pode usar isso. Como eu disse, o GLM5 está disponível para você experimentar gratuitamente na plataforma de bate-papo da ZI . E, claro, eles já disponibilizaram

isso como código aberto. Então, se você clicar em " hugging face", os modelos já estão disponíveis. No entanto, observe que isso equivale a cerca de 1,5 terabytes em tamanho. Portanto, não, você não conseguirá executar isso em hardware de consumo, mas é voltado principalmente para empresas que realmente se preocupam com a segurança e privacidade dos dados e com a execução de IA localmente em servidores primários. Isso é especialmente importante porque, se você usar algum modelo proprietário fechado como GPT, Claude ou qualquer outro, todos os seus chats serão enviados para os servidores deles. Portanto, eles potencialmente têm

acesso a todas as suas informações. E esse é o poder do código aberto: você pode executá-lo de forma privada e local. Se você conseguir executar este programa e tiver interesse, encontrará todas as instruções de como baixá-lo e executá-lo localmente no GitHub deles. Além disso, você também pode se inscrever para usar o GLM através da API deles, e isso é incrivelmente barato. O plano mais barato custa apenas 27 dólares por trimestre. Então são apenas 9 dólares

por mês, o que é muito mais barato do que o Claude. Observe que, atualmente, o uso da API está sendo implementado gradualmente para os assinantes do plano de codificação, mas, posteriormente, você poderá usá-la em todos os agentes de codificação, incluindo o Claude Code. Para quem não sabe, não é necessário usar ` claude` no código `claude`. Você pode optar por um modelo muito mais barato, que também é compatível com o OpenClaw, um agente que funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, no seu computador. Se você não conhece o OpenClaw, veja este vídeo. Enfim, isso

resume minha avaliação do GLM5. Este é atualmente o meu modelo de código aberto favorito . É simplesmente excelente em programar coisas com o mínimo de erros. Além disso, possui a menor taxa de alucinações entre todos os outros modelos. E eu pessoalmente uso GLM no Claude Code e no OpenClaw. Enfim, me diga

o que você acha disso. Se você já teve a oportunidade de experimentar o GLM5 , qual foi a sua impressão até agora? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É

impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita . O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.