---
video_title: "Google’s open-source AI, Claude Code leaked, new Wan, new Qwen, image gen on phone: AI NEWS"
video_id: o5rGuknRw2A
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o5rGuknRw2A
video_date: 2026-04-05T03:30:05+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Gemma 4, Qwen 3.6, Wan 2.7, OmniVoice, DreamLite Claude Code leak, GLM-5V & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try out Seedance 2.0 on their business plan: https://higgsfield.ai/s/seedance-2-0-theaisearch-zMbvBw
  
  Sources in order of mention:
  https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/gemma-4/
  https://void-model.github.io/
  https://alaya-studio.github.io/renderer/
  https://gen-searcher.vercel.app/
  https://tokendial.github.io/
  https://github.com/meituan-longcat/LongCat-AudioDiT
  https://github.com/shitagaki-lab/see-through
  https://kj-chen666.github.io/Hybrid-Memory-in-Video-World-Models/
  https://carlofkl.github.io/dreamlite/
  https://x.com/Fried_rice/status/2038894956459290963
  https://henghuiding.com/PSDesigner/
  https://qwen.ai/blog?id=qwen3.5-omni
  https://qwen.ai/blog?id=qwen3.6
  https://zhu-han.github.io/omnivoice/
  https://yxlao.github.io/lgtm/
  https://handx-project.github.io/
  https://docs.z.ai/guides/vlm/glm-5v-turbo
  https://wan.video/
  https://zhaochongan.github.io/projects/VGGRPO/
  
  0:00 AI news intro
  0:55 Gemma 4
  4:50 Void
  6:05 Renderer
  8:08 GenSearcher
  10:48 TokenDial
  12:29 LongCat Audio
  15:00 Seethrough
  16:35 Hybrid Memory
  18:05 DreamLite
  20:17 Higgsfield Seedance 2
  22:03 Claude Code leak
  26:02 PSDesigner
  27:29 Qwen 3.5 omni
  31:16 Qwen 3.6
  33:14 OmniVoice
  38:56 LGTM 
  40:46 HandX
  42:20 GLM-5V
  44:20 Wan 2.7
  45:33 Wan 2.7 Image
  47:42 VGGRPO
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. O Google lança um modelo de código aberto incrivelmente poderoso que pode até mesmo ser executado em seu telefone ou computador. O código de Claude acaba de vazar. Temos um gerador e editor de imagens que funciona offline, apenas no seu celular, e que pode gerar imagens em segundos. A ZAI, empresa por trás do GLM de código aberto , apresenta um modelo de visão incrivelmente poderoso . Essa IA consegue pegar uma imagem de anime

e decompô-la em camadas separadas que você pode usar para animá-la posteriormente. A Alibaba lançou seus mais recentes modelos de vídeo e imagem, além de apresentar não um, mas dois novos modelos Qwen de última geração. Temos não um, mas dois novos geradores de texto para fala e clonadores de voz que também são incrivelmente bons. Dentre todas as empresas, a Netflix também abandona o modelo de código aberto e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Primeiro, o Google lança o

Gemma 4, e isso é um grande acontecimento. Esta é a sua mais recente família de modelos de IA de código aberto que podem efetivamente ser executados em hardware de consumo. Portanto, este projeto foi desenvolvido com base na mesma pesquisa de ponta do Gemini 3, mas foi reduzido e o Gemma é totalmente aberto sob a licença Apache 2, que possui restrições mínimas. Primeiramente, observe que a Gemma 4 está disponível em quatro tamanhos, projetados para diferentes necessidades. Assim, existem os minúsculos modelos E2B e E4B, que possuem apenas 2 bilhões e 4 bilhões de parâmetros, respectivamente. Isso é perfeito para rodar

até mesmo em celulares, no Raspberry Pi ou em outros dispositivos de borda. E depois temos os modelos maiores, que têm 24 bilhões de parâmetros e 31 bilhões de parâmetros. Esses aparelhos têm uma potência incrível. Então, a versão com 24 bilhões de parâmetros é uma mistura de modelos de especialistas; pense nela como uma equipe de IAs trabalhando juntas, e quando você a utiliza, apenas 3,8 bilhões de parâmetros estão ativos, o que a torna muito mais eficiente. Considerando que o modelo com 31 bilhões de parâmetros é um modelo denso, isso maximiza a qualidade bruta. Se você busca o melhor

desempenho e a maior inteligência, este modelo 31B é o ideal. O que torna este lançamento especial é a sua capacidade multimodal de funcionar logo de início. Você pode fornecer texto, imagens e áudio, e ele processa tudo isso nativamente em um único modelo. Com os modelos compactos, isso permite o processamento de vídeo e áudio em dispositivos móveis e de borda com latência praticamente zero. Assim, você pode conversar com ele em tempo real. Ele

também pode analisar sua câmera em tempo real. Agora, os modelos menores possuem uma janela de contexto de 120K. É como a quantidade de informações que você consegue incluir no seu prompt de uma só vez. Assim, 128.000 tokens equivalem a aproximadamente 100.000 palavras ou cerca de uma hora de áudio.

E os dois modelos maiores têm o dobro do tamanho do contexto, que é de 256 KB. Assim, você pode facilmente passar pequenos trechos de código, documentos longos ou áudio para o seu prompt de comando de uma só vez. E o mais incrível é que ele foi treinado nativamente em mais de 140 idiomas. Isso desbloqueia um monte de coisas. Agora você pode executar um modelo de IA de alto desempenho offline, no seu celular ou computador.

Você pode usá-lo para programar coisas. Você pode fazer perguntas. Você pode conversar com ele em tempo real ou pedir que ele analise vídeos. É um modelo aberto incrivelmente capaz. E veja só isso. Aqui está o desempenho do

Gemma 4 em comparação com outros modelos líderes de código aberto, como o GLM 5. Observe que a versão 5.1 não está presente, mas, mesmo assim, aqui estão o Kimmy K2.5 e o Qwen 3.5. E aqui está a

parte mais louca. Gemma 4 é quase tão boa quanto Kimmy K2.5 em termos de raciocínio, mesmo que Kimmy seja cerca de 35 vezes maior. Com certeza, isso não cabe em um hardware comum para o consumidor. Já para Gemma 4, isso é muito menor. Aqui está

outro gráfico para sua referência, comparando o tamanho do modelo com o desempenho. O eixo Y representa o desempenho, portanto, quanto maior, melhor, e o eixo X representa o tamanho total, então quanto menor, melhor. O ideal é que você esteja neste canto superior esquerdo e, como pode ver, é lá que os modelos Gemma 4 estão localizados. O mais incrível é que eles já disponibilizaram isso para você baixar. Você pode baixar os modelos no Hugging Face, além de já existirem arquivos GGML disponíveis, que são ainda menores, e o sistema já é compatível com todas essas plataformas diferentes. Você também pode

experimentar gratuitamente online usando o Google AI Studio. Então, se você clicar aqui, na parte superior, poderá selecionar o modelo. Então, basta clicar em Gemma e aqui você poderá selecionar o modelo 26B ou o modelo 31B. Enfim, um modelo muito competente e eficiente, então definitivamente experimente e me diga o que achou. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a Netflix, dentre

todas as empresas, lançou, creio eu, seu primeiro modelo de código aberto. Chama-se VOID, que significa exclusão de objeto e interação de vídeo, e a ideia é muito simples. Isso permite que você pegue um vídeo existente e, com apenas um comando, especifique que deseja excluir qualquer coisa do vídeo. Aqui estão alguns exemplos disso na prática. Não só é capaz de apagar o objeto, como também preenche os espaços em branco e garante que tudo continue parecendo natural e fisicamente realista. Então, por exemplo,

voltando a este vídeo dessas pessoas jogando a bola nos pinos de boliche, você pode ver que se excluirmos a bola e as pessoas, os pinos permanecem em pé. Ou, neste caso, se removermos o carro da direita, o carro restante não sofre o acidente. O bom é que, se você rolar até o topo da página, eles liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar isso localmente em seu computador. Observe que os modelos são divididos em duas etapas e o tamanho total delas é de 22 GB, portanto, você precisará de uma GPU de alto desempenho para executá-los. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Certo, em seguida, essa IA é realmente útil para o design de videogames. Então, chama-se renderizador de mundo generativo. Trata-se de uma IA que extrai dados gráficos especiais , especificamente buffers G ( sobre os quais falaremos em breve), de jogos AAA reais, para que você possa editar e reestilizar a jogabilidade apenas com um comando de texto. Por exemplo, podemos transformar essa jogabilidade existente do Wukong em um ambiente de areia e aqui está o que obtemos.

Ou podemos estimular ainda mais a discussão. Podemos transformá- lo em todos esses diferentes tipos de ambientes, como você pode ver aqui. Ou você também pode controlar a iluminação e a geometria do jogo. Portanto, um buffer G é basicamente um conjunto de dados gráficos de uma cena. Isso inclui RGB, a profundidade da cena, a normal da cena (que representa a orientação das superfícies de todos os objetos na cena), o albedo (que é como a cor base de todos os objetos) e também pode detectar as propriedades metálicas e a rugosidade de todos os objetos na cena. Agora, você

pode modificar qualquer aspecto desses diferentes tipos de dados na cena. Por exemplo, podemos transformar essa cena do Wukong em neon cyberpunk, adicionar um enxame de vaga-lumes, uma névoa branca, fogo, brasas e outros efeitos . Por ter uma compreensão completa de toda a cena, incluindo a profundidade e as normais, você também pode editar facilmente a iluminação da cena, como pode ver aqui. A boa notícia é que o código para isso já foi divulgado. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isso utiliza o

Cosmos Transfer da Nvidia, que possui 7 bilhões de parâmetros e ocupa cerca de 29 GB, além de você precisar do Wondr 2.1, que é o gerador de vídeo responsável pela edição. Mas isto é muito pequeno. Tem apenas cerca de 3 GB de tamanho. Mas, no total, você ainda precisa de uma placa de vídeo de última geração para que tudo funcione perfeitamente. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é muito interessante. Portanto, esta é uma ferramenta que ajuda a gerar imagens, mas utiliza um mecanismo de busca para pesquisar primeiro na internet imagens que possam ser usadas como referência, o que permite que as imagens geradas sejam muito mais precisas. Por exemplo, digamos que, para o comando, queremos gerar este personagem de "O Morro das Ondas Uivantes". Bem, o gerador de imagens pode não estar treinado com esse personagem. Pode ser que não saiba

qual é a aparência desse personagem. Mas com este Gen Searcher, ele primeiro pesquisa na internet por esse personagem e, se você rolar um pouco para baixo, encontra algumas artes oficiais dele e, com base nessa imagem de referência, gera este resultado com todos os detalhes que você solicitou. Ou digamos que você queira criar um pôster infográfico apresentando as paisagens de três lugares extremamente remotos. Existe um lugar na Groenlândia. Nem vou tentar pronunciar isso. E depois

há também as Ilhas Pitcairn e a tundra desolada dessas ilhas. E também precisa estar datado de 15 de março, com as variações diárias de temperatura. Novamente, o modelo de imagem pode não ter essas informações incorporadas. Mas com essa IA, ele consegue pesquisar na internet todas as evidências de que precisa. Aqui você pode ver o programa exibindo algumas imagens de referência para todos esses locais diferentes e, em seguida, aqui está a imagem gerada com as faixas de temperatura corretas para todos esses locais. Ou aqui está outro exemplo

em que podemos fazer com que ele gere um edifício de escritórios específico neste local e também inclua uma placa na entrada com o nome do arquiteto principal e o ano em que o edifício foi concluído. E, novamente, a IA pode não ter essas informações integradas. Mas, com essa ferramenta, ela pode primeiro pesquisar na web para coletar todas as informações relevantes. Aqui estão algumas imagens de referência de como é este edifício e, em seguida, aqui está a imagem gerada com o arquiteto responsável e o ano de conclusão. Portanto, esta é uma ferramenta realmente poderosa se você deseja gerar imagens factualmente precisas e fundamentadas.

O mais incrível é que essa estrutura é agnóstica em relação ao modelo, portanto, pode funcionar com qualquer modelo de imagem, incluindo modelos de código aberto e proprietários. E como você pode ver, se adicionarmos essa estrutura, ela supera de longe todos os outros modelos básicos em termos de precisão e correção visual para benchmarks de ciência, conhecimento, cultura pop e notícias. O mais incrível é que eles já liberaram o código. Então, se você clicar neste botão de código, será direcionado para esta página e, se rolar um pouco para baixo, encontrará as instruções sobre como treinar e executar este programa no seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Além disso, essa IA

também é muito útil para geração de vídeos. Então, chama-se Token Dial e permite controlar elementos específicos, como emoção ou estilo, em um vídeo, usando controles deslizantes. Aqui estão alguns exemplos. Digamos que tenhamos essa explosão aqui. Bem, podemos ativar a função que aumenta a fumaça da explosão e, em seguida, ajustar o controle deslizante de intensidade. Como

você pode ver, agora parece muito mais esfumaçado. Ou, por exemplo, digamos que para o nosso desafio queremos deixar a fogueira mais azul. Bem, podemos ajustar esse controle deslizante de intensidade e, como você pode ver agora, a fogueira está ficando muito mais azul. Ou aqui, podemos ativar o modo de brilho da aurora e, com este controle deslizante de intensidade, aqui está o nosso resultado. Ou aqui, podemos envelhecer essa pessoa, e se eu arrastar o controle deslizante totalmente para a direita, a pessoa parecerá muito mais velha. A grande vantagem

disso é que, como possui um controle deslizante, você pode ajustar a quantidade exata de alteração que deseja. Em vez de apenas controlar com o seu comando, o que pode ser imprevisível, isso lhe dá um controle muito mais preciso, como você pode ver nesses exemplos. Agora, em vez de apenas mudar a aparência de algo, você também pode ajustar o movimento. Por exemplo, aqui você pode intensificar os movimentos de dança deles. E de fato, conforme você arrasta o controle deslizante para a direita, eles dançam com mais intensidade. Ou aqui está outro

exemplo de como você pode fazer o carro se mover mais rápido. E aqui está outro exemplo. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles publicaram um artigo técnico e um botão com código. Parece que eles planejam liberar o código de treinamento e os modelos para isso, além de uma demonstração de abraço virtual, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, a

empresa chinesa de entrega de comida Meituan continua a cozinhar. Então, esta semana eles lançaram o LongCat Audio DiT. Este é um gerador de texto para fala, e você também pode clonar a voz de qualquer pessoa com apenas alguns segundos de áudio. Aqui está uma demonstração rápida. Aqui está um espaço livre para abraços e abraços , e aqui é onde posso usar qualquer voz para clonar. Por exemplo, aqui está uma

voz masculina australiana. Deixe-me tocar isso para você primeiro. Olá, camaradas. Minha voz é uma voz australiana autêntica. Ótimo para uma história emocionante sobre a vida na Austrália. Você vai ser um

australiano de verdade rapidinho, meu amigo. E é aqui que precisamos inserir a transcrição deste áudio. Deixe-me inserir isso rapidinho, e aqui é onde vamos inserir o novo texto para essa voz falar. Então, vamos digitar algo assim e depois clicar em gerar. Muito bem, e aqui está o que temos. Não há nada mais australiano

do que uma autêntica sessão de surf em Bondi, com calções de banho e protetor solar no nariz. Aqui está outro exemplo. Deixa eu me livrar disso, e dessa vez vou inserir uma voz feminina indiana. Deixe-me tocar isso para você primeiro. Enriqueça sua narrativa com uma voz feminina indiana que desperta curiosidade e transforma cada linha em uma história cativante. Muito bem, e aqui

novamente preciso colar a transcrição deste áudio original, que é este aqui . Então, foi isso que eu fiz aqui, e agora para o novo texto, que eu quero que seja lido em voz alta , vamos digitar algo assim e clicar em gerar. E é bem rápido. Isso foi gerado em menos de 10 segundos. Eis o nosso resultado.

Ao nascer do sol sobre as ruas movimentadas de Mumbai, muitas vezes me pego relembrando os festivais vibrantes da minha infância. Muito bem, como vocês podem ouvir, este é definitivamente um dos melhores geradores de texto para fala disponíveis. É realmente muito bom em clonar o tom e o estilo exatos da voz de alguém. Bem, essas foram apenas algumas demonstrações rápidas, mas se você observar esses resultados de benchmark em termos de taxa de erro e similaridade, o LongCat Audio se destaca entre os melhores do mercado. Observe que eles lançaram dois modelos diferentes. Uma delas é

maior e de melhor qualidade, com 3,5 bilhões de parâmetros, mas tem cerca de 15,3 GB , enquanto a menor é mais eficiente, porém com qualidade um pouco inferior, e tem cerca de 6 GB. Portanto, deve ser possível instalá-lo confortavelmente em ambas as GPUs de consumo. Agora, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma IA para imagens de anime chamada SeeThrough.

Infelizmente, este não era o SeeThrough que eu esperava. Mas enfim, o que isso faz é pegar uma única imagem, como a da esquerda, e decompô-la em partes separadas. Então, você pode ver que está decompondo isso em coisas como a cadeira, a mesa, os itens sobre a mesa, além de, você sabe, o rosto dela, o cabelo, as orelhas, o rabo, os braços, o corpo, etc. Observe que também consegue preencher partes que estavam cobertas por outros objetos. Por exemplo, este banquinho aqui consegue preencher a parte de cima, e assim por diante. Ele divide essa cena

em camadas separadas, que você pode editar posteriormente em uma ferramenta como o Photoshop. Agora, além dessas camadas separadas, isso também inclui a profundidade. Ora, por que diabos precisamos decompor um personagem de anime dessa forma e ainda tentar entender a profundidade de tudo? Bom, o interessante é que, a partir desses dados, você pode usar uma ferramenta para reconstruir e animar um personagem como este. Ou aqui está outro exemplo, e como essas são camadas transparentes, você também pode adicionar diferentes planos de fundo e alterar a iluminação. Enfim, há

muitos exemplos nesta página, mas o mais incrível é que tudo já foi lançado. Portanto, se você rolar a página para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que isso funciona até mesmo com apenas 8 GB de VRAM, mas para que tudo caiba, você precisará usar os modelos quantizados de 4 bits. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, esta IA está bastante fascinante. Então, chama-se

Memória Híbrida para Modelos de Mundo de Vídeo Dinâmicos, e é uma estrutura que você pode adicionar aos modelos de mundo para ajudá-los a lembrar objetos na cena, de forma que, mesmo se você desviar o olhar e depois olhar novamente, eles ainda estejam lá. Aqui estão alguns resultados para sua referência. Como você pode ver, se você afastar a câmera e depois voltar a apontá-la, o personagem e a cena permanecem consistentes o tempo todo. Ou aqui estão alguns outros exemplos. Novamente, se você afastar a câmera e depois voltar a apontá-la , o personagem e a cena permanecem consistentes. E para que isso

funcionasse, eles criaram um conjunto de dados completamente novo chamado HM World, e este é realmente enorme. Possui cerca de 59.000 videoclipes de alta qualidade com cenas cuidadosamente elaboradas, onde os personagens entram e saem constantemente do campo de visão. E se você treinar uma IA com todos esses dados, ela aprenderá exatamente essa habilidade: lembrar de coisas que desaparecem e reaparecem na cena. E o design por trás do sistema também é muito legal. Então, eles chamam isso de Hydra, e

o modelo basicamente comprime o que vê em pequenos tokens de memória, que contêm informações sobre movimento e aparência. Agora, ao gerar novos frames de um vídeo, o sistema não se baseia apenas na visualização atual, mas também busca ativamente em seus registros de memória as partes mais relevantes. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles disponibilizaram um repositório no GitHub, e lá você encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar o programa localmente em seu computador. Eles também fornecem o código de treinamento. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Por fim,

temos um gerador de imagens que pode funcionar localmente e offline no seu celular. Então, isso se chama DreamLight, da ByteDance, e é um modelo minúsculo com 0,39 bilhão de parâmetros, capaz de gerar imagens. Aqui está um exemplo de conversão de texto em imagem, onde geramos um retrato de uma jovem com flores. Note que este programa está sendo executado em um iPhone 17 Pro e consegue gerar uma imagem de 1024 por 1024 pixels em cerca de 3 segundos. E não só gera imagens, como também permite editar imagens já existentes. Então, por

exemplo, podemos transformar a imagem em uma pintura a óleo, e aqui está o resultado. Ou aqui estão alguns outros exemplos para sua referência, onde podemos gerar essa paisagem natural e, em seguida, podemos também solicitar ao modelo que a edite ainda mais. Por exemplo, podemos transformar isso em um lago congelado de inverno com neve e, em apenas alguns segundos, é isso que você obtém. Aqui está uma imagem de 1024 por 1024 pixels. Aqui estão algumas imagens adicionais geradas para sua referência. Note que isso é compatível com

diferentes estilos artísticos. Agora, aqui está uma foto realista e, como você pode ver, os detalhes são um pouco deficientes em comparação com os melhores modelos de imagem disponíveis, e isso ocorre porque este é apenas um modelo incrivelmente pequeno que pode ser executado localmente no seu telefone. Portanto, não espere que a qualidade seja incrível. É possível perceber que falta bastante detalhe, principalmente na pele de uma pessoa ou na pelagem de um animal. E aqui estão alguns exemplos de como você pode editar ainda mais a foto. Por exemplo,

você pode alterar o fundo desta foto de cacto ou remover o pássaro desta imagem. Você pode transformar isso em uma pintura em aquarela. Você pode adicionar um arco-íris a esta imagem, ou transformá-la em uma versão cyberpunk, e assim por diante. Novamente, a qualidade não é excelente em comparação com os melhores modelos de imagem de IA , mas se você comparar com modelos de tamanhos semelhantes ou até mesmo modelos várias vezes maiores, este novo Dreamlight ainda apresenta um desempenho melhor, sendo muito mais eficiente. Agora, se você rolar para o topo da página, verá que eles disponibilizaram um botão com código, e se você rolar para baixo aqui, verá que eles estão planejando lançar o modelo, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Tenho estado a analisar os melhores geradores de vídeo disponíveis, e pode ser bastante avassalador. Felizmente, a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo, reúne tudo em um só lugar. Considere-a a plataforma de IA mais amigável para criadores no momento. Acabaram de adicionar a lendária Dreamina Seed Dance 2.0, disponível nos planos empresariais ou para

equipes. Com isso, você pode gerar vídeos incrivelmente realistas com movimentos complexos, física do mundo real e até mesmo áudio sincronizado. A maioria dos modelos de IA para vídeo falha assim que as coisas ficam complicadas. Os personagens se transformam, a animação falha, a física parece falsa. Mas, na verdade, o Dreamina Seed Dance 2.0

lida com isso perfeitamente. Você pode gerar vídeos com múltiplas tomadas, apresentando personagens consistentes, movimentos realistas e naturalidade em qualquer cena. O que realmente se destaca é o nível de controle que você obtém. Você pode combinar texto, imagens, vídeos e até mesmo áudio em uma única criação. Deseja um ângulo de câmera, estilo de movimento ou design de som específico? Basta fazer referência a isso diretamente

no seu prompt. Ele até planeja automaticamente o movimento da câmera e permite editar ou estender cenas após a sua criação. E não se trata apenas de elementos visuais; o áudio é gerado nativamente junto com o vídeo. Isso significa que música, efeitos sonoros e até mesmo a voz, com sincronização labial precisa, são criados em conjunto, em perfeita sincronia. Seja para criar curtas-metragens, cenas de ação, videoclipes, anúncios ou conteúdo para redes sociais, o Dreamina Seed Dance 2.0 é, sem dúvida, o melhor

modelo de vídeo que você pode usar. E se você busca velocidade, também existe uma versão rápida que permite iterações rápidas sem sacrificar a qualidade. Dreamina Seed Dance 2.0 está disponível nos planos empresariais ou para equipes da Higgsfield. Se você leva a sério a criação de vídeos com IA, definitivamente dê uma olhada no Higgsfield usando o link na descrição abaixo. Também

esta semana, o livro Claude Code, da banda Anthropic, vazou. Assim, em 31 de março, eles acidentalmente vazaram centenas de milhares de linhas de código-fonte do Claude Code, que é o agente de codificação de IA deles que roda diretamente no seu terminal. Nem sequer foi um ataque hacker ou uma violação sofisticada. Foi apenas um simples erro de embalagem. Assim, quando lançaram seu pacote NPM mais recente, um enorme arquivo de mapa de origem foi incluído . E esse arquivo

basicamente descompactou toda a base de código TypeScript legível, mais de 500.000 linhas distribuídas em quase 2.000 arquivos. Bom, essa lenda do X percebeu isso imediatamente e compartilhou o link, e a internet fez o que a internet faz. O código foi espelhado, baixado e bifurcado em diversos repositórios em questão de horas. Imediatamente, a Anthropic

retirou o pacote e começou a enviar notificações de remoção por violação de direitos autorais (DMCA). Obviamente, eles não ficaram muito contentes com isso, mas, a essa altura, cópias já estavam espalhadas por toda parte. Boa sorte com isso. Agora, se você não está familiarizado com o Claude Code, trata-se basicamente da estrutura de programação agentiva da Anthropic que é executada na sua linha de comando. Portanto, não se trata do modelo Claude em si, mas sim de uma estrutura de agentes construída em torno do Claude.

Mas o que torna esse vazamento fascinante é o que as pessoas descobriram quando começaram a investigá-lo. Existem dezenas de opções de recursos ocultas, alguns itens ainda não lançados e vislumbres de como todo o sistema está interligado. Uma descoberta divertida é este bichinho virtual estilo Tamagotchi chamado Buddy, que fica ao lado da sua caixa de entrada e reage ao que você está programando. Então, aqui está uma foto do gato Buddy para sua referência. Pode parecer estranho, mas isso também faz com que a ferramenta pareça mais viva e envolvente. E

também existe algo chamado Kairos, que é como um modo de agente em segundo plano que está sempre ativo. Isso permitiria que Claude continuasse trabalhando em segundo plano, revisasse suas próprias memórias durante a noite, como se estivesse sonhando para consolidar o que aprendeu, e até mesmo respondesse a notificações do GitHub e mensagens do Slack quando você estivesse ausente. Portanto, trata-se de uma abordagem persistente e proativa, muito semelhante ao Open Claude. E também tem umas coisas sorrateiras, como esse modo secreto. Então, aqui está o comando bruto desse modo secreto. Você está operando

disfarçadamente em um repositório público de código aberto. Suas mensagens de commit, títulos de PR, etc., não devem conter nenhuma informação interna da Anthropic . Não revele seu disfarce. Nunca inclua informações como nomes de modelos internos , números de versões de modelos não lançados, nomes de repositórios ou projetos internos, ferramentas internas, etc. Escreva mensagens de commit

como um desenvolvedor humano faria. Assim, isso força a IA a agir como um colaborador humano e remove qualquer menção de que o autor era uma IA ou quaisquer nomes de código internos do modelo, versões não lançadas, etc. Agora, ironicamente, acredito que foi esse modo em si que expôs todo o vazamento do código de Claude. O vazamento também expôs uma série de comandos internos e instruções do sistema que orientam o comportamento do Claude Code , além de detalhes sobre seu gerenciamento de memória, uso de ferramentas e até mesmo algumas peculiaridades de busca na web. Bem, novamente, isso não é como o modelo Claude ou quaisquer dados de treinamento que estejam sendo divulgados. Então, você não pode usar isso

para reconstruir o próprio Claude. Trata-se simplesmente de uma estrutura agentiva que utiliza Claude e o transforma em uma ferramenta de codificação prática. Mas isso ainda é muito importante, porque muitas pessoas dizem que a verdadeira vantagem competitiva desses assistentes de codificação não está mais no modelo subjacente . É a engenharia inteligente por trás disso, a forma como as tarefas são divididas, como as ferramentas são chamadas e como a memória e o contexto são gerenciados. Portanto, todo esse vazamento do código de Claude nos fornece informações realmente interessantes sobre como podemos programar um agente de codificação para ser muito mais eficiente e poderoso. Agora, enquanto

gravo isto, acabei de notar um carro preto com vidros pretos estacionado em frente à minha casa, e ninguém está saindo do carro. Não tenho certeza do que está acontecendo, e ah, acabei de notar um ponto vermelho na minha testa. Então, em vez de me estender mais sobre isso, vou compartilhar a publicação original na descrição abaixo, e vocês podem pesquisar por conta própria. Em seguida, esta IA é realmente útil para design gráfico. Então, chama-se PS Designer e ajuda você a gerar gráficos e pôsteres automaticamente. Você pode simplesmente

inserir um comando e ele criará um arquivo completo do Photoshop para você. Não apenas uma imagem plana, mas algo com camadas e estrutura, que você pode ajustar ainda mais. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. A instrução está à esquerda. Este novo PS Designer é a primeira coluna. Se compararmos com outros

modelos de imagem concorrentes, podemos ver que, em média, este novo PS Designer tem uma aparência um pouco melhor. Além disso, a grande vantagem é que esses elementos são divididos em camadas separadas, que você pode ajustar ainda mais. Então, o funcionamento é o seguinte: utiliza uma estrutura de agentes. Temos um agente de coleta de recursos que recebe suas instruções e reúne os recursos relevantes para o seu projeto gráfico. Em seguida, ele insere todos esses recursos nesse planejador gráfico, que planeja o layout de todos esses recursos. E

depois, temos o executor da ferramenta, que efetivamente executa as instruções do planejador gráfico. E depois disso, o processo é encaminhado de volta ao planejador gráfico para ver como ele pode ser aprimorado. Em seguida, isso é enviado de volta ao executor da ferramenta para repetir o processo várias vezes até atingir um resultado visual satisfatório. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão de código e, se você rolar um pouco para baixo , verá que eles planejam liberar o código e os modelos para isso, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo.

Ainda esta semana, a Alibaba continua a produzir. Acabaram de lançar o Qwen 3.5 Omni. Portanto, este é um modelo verdadeiramente omnimodal, o que significa que ele pode compreender diferentes tipos de mídia, incluindo texto, imagens, áudio e vídeo. Agora, eles lançaram duas versões diferentes. Existe a

versão Plus, que tem um desempenho melhor, e também existe a versão em tempo real, que é muito menor, mas tem uma latência muito menor. Portanto, isso responde muito mais rápido. E se você observar esses benchmarks para algumas tarefas, como as audiovisuais , verá que ele supera até mesmo o modelo principal do Google, o Gemini 3.1 Pro, o que é incrivelmente impressionante. O mesmo acontece com esses parâmetros de avaliação da visão aqui. E o mais

incrível é que esta versão mais recente do Qwen 3.5 Omni suporta todos esses idiomas diferentes e também pode responder a você nesses idiomas. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Assim, você pode facilmente inserir um vídeo e obter a transcrição do vídeo ou a descrição cena por cena. E não só é capaz de fornecer uma descrição precisa, como também os registros de data e hora de tudo. Ele é

capaz até mesmo de identificar as caixas de som e detalhes do projeto de áudio. E aqui está outro exemplo em que podemos fornecer um vídeo com instruções sobre o que queremos que ele construa. Aqui está o vídeo original. Ao pressionar as setas para cima, para baixo, para a esquerda e para a direita, a cobra começa a se mover. Quando a cobra come um pedaço de fruta, a pontuação no canto superior esquerdo aumenta. A cobra morre se

bater nas paredes ou morder o próprio rabo. Agora, por favor, me ajude a recriar este jogo. Muito bem, esse era o vídeo original. Basta fazer o upload disso para o Qwen 3.5 Omni, e ele poderá analisar o vídeo e também o áudio. Note que

não fornecemos nenhuma instrução textual, mas apenas analisando o vídeo, ele consegue programar um jogo com aparência muito semelhante. Agora, podemos fazer com que ele edite o jogo ainda mais. Por exemplo, podemos fornecer este vídeo com instruções adicionais. Quero que o jogo mude para um tema de primavera quando a cobra entrar nesta área delimitada pelo cursor do mouse. O fundo deve ser de um amarelo suave.

Quando a cobra entrar nessa área, ela deverá mudar para um tema de verão com uma paleta de cores verde-escuras. Quando a cobra entrar nessa área, ela deverá mudar para um tema outonal com uma paleta de cores amarelas. Ao entrar nessa área, deverá mudar para um tema de inverno com neve e uma paleta de cores azul. Por favor, exiba o nome desses temas nesta área. Muito bem, depois de inserir esse vídeo aqui, ele começa a editar o jogo existente, e aqui está o resultado.

Então, ele consegue, sabe, seguir todas as instruções que foram especificadas no vídeo. Ou, aqui está outro exemplo. Vamos mostrar este vídeo para ele. Por favor, me ajude a criar um arquivo HTML para apresentar o conceito do meu produto. Primeiro, existem dois botões aqui. O primeiro botão

representa a interface do produto e o segundo botão representa a interface do cenário. Ao clicar na interface do produto, todas as imagens devem exibir produtos diferentes. Ao clicar na interface de paisagem, todas as imagens devem mudar para diferentes vistas panorâmicas, com fotos de paisagens em alta resolução. Portanto, nesta seção da interface do produto, quero exibir um avião. Nesta seção, quero exibir um carro, e nesta seção, quero exibir uma banana. Ao

implementar essa funcionalidade, quero que a interface do produto seja capaz de exibir um número ilimitado de imagens. Muito bem, agora, novamente, depois de conectar o vídeo ao Qwen 3.5 Omni, ele começa a codificar tudo seguindo suas instruções, e aqui está o resultado. Muito legal. Então, como você sabe, este é um dos melhores modelos multimodais de código aberto que você pode usar agora, capaz de entender texto, imagens, áudio e vídeo. Você pode experimentar online usando

os Espaços Hugging Face ou a interface QwenChat, que você pode testar gratuitamente. Aqui em cima, neste menu suspenso de modelos, você pode selecionar 3.5 Omni Plus. Agora, além do Omni 3.5, eles também lançaram o Qwen 3.6 Plus. Eles estão

arrasando esta semana. Isso representa uma grande melhoria em relação ao modelo anterior do Qwen 3.5, pois possui uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Assim, você pode incluir mais de 700.000 palavras no seu enunciado de uma só vez. Aqui, eles afirmam que isso

melhorou significativamente as capacidades de codificação agentiva, sendo ótimo para integrá-lo a uma estrutura de codificação como Open Claw ou Claude Code. E o mais incrível é que também é multimodal. Você pode fornecer documentos, imagens ou vídeos para que ele os analise. Aqui estão alguns resultados de referência para sua consideração. Bem, esta lista é bastante tendenciosa, pois não incluíram as versões mais recentes, GLM 5.1 Plus, Opus

4.6 e Gemini 3.1 Pro. São semelhantes às gerações anteriores. Mas, deixando isso de lado, se você analisar esses parâmetros, eles ainda são muito impressionantes. Apresenta um desempenho bastante satisfatório

em todos esses diferentes benchmarks de codificação agentiva, bem como em raciocínio multimodal. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Então, aqui estamos usando o programa para criar um site pessoal para um designer, e este é o resultado. Portanto, é bastante bom em design de interface. A seguir, estamos tentando gerar uma cena 3D de montanhas nevadas com um templo japonês no meio, e o resultado está bem decente. O mais legal

é que, por ser multimodal, você pode inserir um vídeo como entrada. Por exemplo, podemos inserir este vídeo sobre como funciona a física dos barcos e, em seguida, conectá-lo diretamente ao Qwen 3.6 Omni para converter o vídeo em notas de aula em formato PDF. E aqui estão os resultados. Atualmente, o Qwen 3.6 Plus está disponível

para você experimentar através da plataforma online QwenChat. Aqui em cima, neste menu suspenso de modelos, você pode selecionar a versão mais recente do Qwen 3.6 Plus. E o mais incrível é que, de acordo com os tweets deles, mais modelos do Qwen 3.6 estão chegando em breve, além de serem de código aberto, o que é fantástico. Por

ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal do lançamento na descrição abaixo. Além disso, esta semana, temos outro gerador de texto para fala de última geração que é extremamente poderoso. Então, chama-se Omni Voice. O mais incrível é que ele suporta mais de 600 idiomas. Aqui estão alguns dos idiomas que ele suporta. Como você pode ver, esta lista

é extremamente longa e inclui até mesmo alguns idiomas incomuns. Primeiramente, aqui estão alguns exemplos em inglês. É excelente em clonagem de voz, então isso requer apenas alguns segundos da voz de alguém, além da transcrição original. Então, deixe-me reproduzir primeiro a voz original . Alguns me chamam de natureza.

Outros me chamam de Mãe Natureza. Estou aqui há mais de 4,5 bilhões de anos. [bufa] 22.500 vezes mais longo que você. Muito bem, então essa é a voz que queremos clonar. Vamos

fazer com que ele diga isso. Aqui está a saída do Omni Voice. Eu realmente não me importo com o que você me chama. Tenho sido um espectador silencioso, observando espécies evoluírem, impérios surgirem e caírem, mas lembrem-se sempre: sou poderoso e duradouro. Respeite-me e eu cuidarei de você.

Ignore-me e você enfrentará as consequências. Muito bem, aqui está outro exemplo. Aqui está a voz de entrada mais a transcrição original. Você não tem ideia da encrenca em que se meteu. Olha, se algum dos outros chegar até você primeiro, eles vão te denunciar.

Alpha Grant está em busca de informações. E se eles te virem em território humano, serão evitados. Muito bem, aqui está a transcrição que queremos que essa voz leia, e aqui está o resultado do Omni Voice. Sua segurança e a reputação da matilha estão em jogo. Sua coragem é admirável, mas às vezes coragem é saber a hora de recuar. Por favor, considere voltar comigo

. Podemos elaborar um plano, mas apenas se você estiver disposto a ouvir. Não só reproduz a voz dela, como também o seu tom. Existem inúmeros exemplos aqui, mas o mais interessante é que você pode aplicar isso até mesmo a vozes de um idioma diferente. Por exemplo, se a voz original for chinesa, ainda é possível fazer com que essa voz fale inglês. Então, aqui está um

exemplo. Primeiramente, aqui está a voz original e a transcrição.

Isso me lembra o Stewie. Enfim, aqui está a transcrição que queremos que essa voz leia. Vamos ouvir o resultado. De repente, ouvi uma explosão de risos ao meu lado. Olhei para eles, endireitei-me com bom humor, sacudi os braços ligeiramente carnudos e sorri levemente, dizendo: "A carne no meu corpo serve para esconder meu charme exuberante.

Caso contrário, não os assustaria?" Observe novamente como o programa não apenas consegue clonar a voz dele, mas também o tom e os trejeitos. E aqui estão alguns outros exemplos em que, digamos que a entrada seja uma voz em inglês, mas podemos fazer com que essa voz fale japonês, coreano, russo e francês. Então, vamos ouvir rapidamente um exemplo. Aqui está a voz original em inglês. Ei,

olha só, um porco voador! Certo, bem curtinho, tipo uns 4 segundos. Aqui está a mesma voz pronunciando esta frase em japonês.

E soa exatamente como a voz original. E então, aqui está a mesma voz pronunciando o resto dessas línguas.

Portanto, ele é realmente muito bom em lidar com esses diferentes idiomas. O mais incrível é que você nem precisa inserir uma voz de referência. Você pode simplesmente criar uma voz a partir de um comando de texto. Por exemplo, aqui está uma menina lendo essa transcrição em voz alta. O mundo está repleto de maravilhas incríveis.

Há altas montanhas, oceanos azuis e animais encantadores por toda parte. Ou, em vez disso, aqui está um homem com sotaque indiano agudo lendo a mesma transcrição. O mundo está repleto de maravilhas incríveis. Há altas montanhas, oceanos azuis e animais encantadores por toda parte. E então, aqui está uma senhora idosa com sotaque britânico.

O mundo está repleto de maravilhas incríveis. Há altas montanhas, oceanos azuis e animais encantadores por toda parte. Uma ferramenta incrivelmente poderosa e versátil. Você pode até adicionar algumas etiquetas como riso, insatisfação, surpresa, etc. Então, aqui está um exemplo de risada.

Você me pegou mesmo. Eu não esperava por isso de jeito nenhum . E então, surge a insatisfação, seguida de surpresa, seguida de risos. [Suspiros]

[Risos] E segue a sugestão perfeitamente. O mais incrível é que já foi lançado. Então, se você clicar neste botão do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, ele não só é compatível com GPUs da Nvidia, como também com o Apple Silicon. O bom é que o tamanho total de tudo é muito pequeno, pouco mais de 3 GB. Portanto, você

certamente poderá usar isso na maioria dos dispositivos de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é bastante útil. Então, chama-se LGBTQ. Não, estou só brincando. Chama-se LGTM,

que significa menos gaussianas, mais textura. Essencialmente, isso utiliza apenas algumas imagens de uma cena e consegue reconstruir uma visão 3D dessa cena em resolução 4K. Assim, no canto inferior direito estão as duas imagens usadas para criar esta cena 3D. À esquerda está um concorrente e à direita está este novo LGTM. E como você pode ver, se eu ampliar qualquer área específica, este novo LGTM é muito mais detalhado em comparação com o concorrente. Aqui está

outro exemplo. Veja bem, atualmente temos uma infinidade de métodos para converter algumas imagens em uma cena 3D, mas eles têm dificuldades para alcançar a resolução 4K. Ao aumentar a resolução, as coisas ficam confusas, lentas e muito pesadas para serem processadas. Agora, o LGTM consegue mudar isso usando menos blocos para representar uma cena por vez. Em vez de aumentar o número de gaussianas à medida que a resolução aumenta, o algoritmo as mantém compactas e, em vez disso, associa uma textura a cada uma delas. Então, pense nisso da seguinte maneira.

Em vez de colocar milhares de pequenos pontos coloridos para formar uma imagem, você coloca menos pontos, mas cada um deles contém uma pequena área com textura detalhada. E isso permite gerar uma cena 3D com resolução 4K completa sem sobrecarregar o poder de processamento. Aqui estão algumas capturas de tela de uma cena 3D. À esquerda, a imagem sem o novo LGTM e, à direita, a imagem com o novo LGTM. E como você pode ver, a resolução é muito melhor em todas essas cenas diferentes. Portanto, se você

deseja gerar cenas 3D de altíssima resolução, esta é atualmente a melhor opção disponível. Aqui diz que o código estará disponível em breve. Eles ainda não divulgaram nada, além de um artigo técnico. Mas, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, isso seria muito útil se você estivesse procurando treinar robôs humanoides em movimentos de mão realmente precisos . Então, isso se chama Hand X,

e é um enorme conjunto de dados com movimentos de mão realistas e detalhados. Isso inclui os movimentos 3D dessas mãos, além dos comandos relevantes. E você pode ver que as instruções são realmente detalhadas. Por exemplo, você pode especificar que certos dedos devem ficar estendidos enquanto outros devem ficar dobrados. Você pode especificar as posições da palma da mão ou do pulso. Você

pode especificar os movimentos de diferentes dedos e como eles entram em contato uns com os outros. Portanto, a anotação é realmente muito boa e detalhada. Se você usar esse conjunto de dados para treinar robôs humanoides, o sistema aprenderá tanto o movimento quanto o significado por trás dele. No treinamento de robótica, é realmente ineficiente treiná-los no mundo real. Assim, o padrão é treiná-los em uma simulação virtual como o Isaac Gym da Nvidia . E depois, após treinar

isso em uma simulação virtual, você pode aplicar esse conhecimento a um robô na vida real. Como você pode ver, como este Unitree G1. Na verdade , esse conjunto de dados é incrivelmente valioso porque as mãos são uma das partes mais difíceis de representar corretamente no movimento humano . Eles também são os mais importantes porque, você sabe, a maioria dos objetos no mundo são projetados para serem manipulados por mãos humanas. Agora, se isso lhe interessar, eles já divulgaram o código. Então, se você

clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e preparar o conjunto de dados. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também, um dos meus laboratórios de IA favoritos , o ZAI, criador de um dos melhores modelos de código aberto que existem , o GLM, acaba de lançar um novo modelo. Chama-se GLM-5V Turbo e é um modelo de codificação visual . Como o nome indica, esta ferramenta não só compreende texto, como também aceita imagens, vídeos e documentos que você pode fornecer para que ela os analise. Assim como os demais

modelos GLM, este é extremamente eficiente em raciocínio de múltiplas etapas e codificação agentiva. O mais incrível de adicionar visão a um modelo é que você pode inserir imagens de referência ou até mesmo um esboço e obter um código para um aplicativo baseado nesse esboço. Então, aqui está um exemplo rápido de um esboço bem feio e tosco , mas que consegue, sabe, programar um aplicativo totalmente funcional que se alinha perfeitamente com o seu layout. Ou aqui está outro exemplo onde podemos carregar essas imagens para definir o estilo do aplicativo. Ou aqui está outro exemplo onde podemos carregar um wireframe mais o estilo, e aqui está o aplicativo que ele gera.

Isso não funciona apenas com imagens. Você pode fazer o upload de uma gravação de vídeo completa de um site existente e cloná-lo. E como você pode ver, ele é capaz até mesmo de reproduzir as animações exatas que estavam no site original. Na verdade, se você analisar todos esses parâmetros de referência de design, verá que o novo GLM-5V Turbo supera até mesmo o Kimi K2.5 e o Claude Opus 4.6 na maioria

deles, o que é incrivelmente impressionante. Portanto, se esse caso de uso for relevante para você, se você quiser fornecer a uma IA algumas imagens ou vídeos de referência para criar um site ou um aplicativo, então este é um dos melhores modelos para usar. Atualmente, está disponível via API, e você também pode conectá-lo a agentes de codificação como Open Claw e Claude Code. E também na plataforma de bate-papo ZAI. Portanto, se você clicar neste menu suspenso no canto superior esquerdo, poderá selecionar este novo GLM-V Turbo. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Alibaba lançou seu mais recente gerador de vídeos, chamado Wan 2.7. Assim como a versão anterior do Wan, esta também pode gerar vídeo com áudio integrado nativamente . Aqui estão alguns exemplos de suas gerações. Agora, isso lhe dá

controles multimodais. Assim, além de um texto explicativo, você também pode enviar uma imagem, áudio ou vídeo como entradas de referência. Você também pode personalizar seus próprios personagens enviando até cinco imagens de referência e personalizando suas vozes. E, em comparação com a versão anterior do Wan, afirmam que esta apresenta melhorias em fidelidade, estabilidade de movimento e adesão imediata. No passado, eles já disponibilizaram versões anteriores do Wan como código aberto. Acredito que a

versão mais recente de código aberto seja a Wan 2.2. Mas não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte do Wan 2.7. Por enquanto, você pode experimentar isso na plataforma online deles, que é simplesmente wan.video, cujo link estará

na descrição abaixo. Mas, honestamente, a qualidade disso ainda está muito aquém do lendário Seed Dance 2.0 da ByteDance. Portanto, se for um software proprietário e pago, eu ainda optaria pelo Seed Dance ou pelo Kling 3. Mas, se você estiver interessado em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Agora, além do

Wan Video, a Alibaba também lança seu mais recente gerador e editor de imagens, chamado Wan 2.7 Image. Portanto, este é um modelo unificado que pode realizar tanto a geração quanto a edição, assim como o Nano Banana. E afirmam que este é especialmente bom em gerar rostos realistas. Isso porque, sabe, para os modelos de imagem anteriores , todos os rostos pareciam iguais e perfeitos demais. Mas, para esta nova

imagem de Wan, é possível observar que os rostos gerados apresentam maior variação. Elas têm mais imperfeições, parecem menos perfeitas e têm uma aparência mais realista. Você pode controlar facilmente até mesmo a estrutura óssea do rosto , o formato dos olhos, o contorno facial, a maquiagem, o penteado, a etnia, a idade, o tipo físico, etc. Ele é realmente muito bom em entender detalhes faciais que você especifica nas suas instruções. Também é excelente no processamento de cores. Portanto, você pode inserir até

oito códigos hexadecimais no seu prompt, e o programa usará os códigos de cores hexadecimais exatos na geração. Aqui está um exemplo disso . Aqui está outro exemplo, e aqui está mais um exemplo. Se você precisa gerar imagens com tonalidades de cores precisas , este é um dos melhores modelos para usar. É ótimo para design de produto e geração de materiais de marketing. Também é excelente para renderizar

texto. Então, isto não é exatamente uma captura de tela de um artigo. Esta é apenas uma imagem gerada completamente com o Wan Image. Aqui, eles afirmam que ele pode gerar até 3.000 tokens de texto em mais de 12 idiomas, e que pode até gerar gráficos e tabelas complexos.

E, claro, ele também pode editar imagens, assim como o Nano Banana. E, por fim, isso também pode gerar várias imagens simultaneamente. Assim, com apenas um comando, você pode gerar até 12 imagens consistentes. Isso é ótimo para criar storyboards, catálogos de produtos, livros infantis ou outras séries. No momento, a imagem Wan 2.7

está disponível apenas via API ou pelo site deles. Também pode ser acessado pelo wan.video, cujo link estará na descrição abaixo. E aqui, em vez de vídeo, você pode selecionar imagem e, em seguida, selecionar a versão mais recente do Wan 2.7 ou 2.7 Pro, que tem uma qualidade ligeiramente melhor

. Se você tiver interesse em experimentar , vou deixar o link na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA do Google, que é muito interessante. Chama-se VGG-RPO e resolve um dos maiores problemas do vídeo com IA atualmente: embora possa parecer bom quadro a quadro, o mundo em si não permanece consistente. Principalmente em vídeos com muito movimento, é possível notar muitas distorções e trepidações . A cena meio que desmorona.

Bem, esse novo sistema resolve exatamente isso. Basicamente, ele pega um modelo de difusão de vídeo e faz com que os usuários entendam o mundo 3D muito melhor, sem precisar reaprender nada do zero. Resumindo, ensina o modelo a manter a cena estável enquanto a câmera se move. Assim, se você gerar um vídeo de uma sala, as paredes permanecerão onde deveriam estar. Os objetos não devem sofrer transformações aleatórias, e o movimento da câmera deve parecer suave e realista. A maneira como isso é feito

é realmente genial. Ele utiliza algo chamado modelo de geometria latente . Pense nisso como dar à IA um senso inato de estrutura 3D. Assim, ele consegue inferir a geometria da cena, como a localização das superfícies e o posicionamento dos objetos, em vez de apenas pixels 2D. Assim, em vez de apenas adivinhar quadro a quadro, o modelo de vídeo agora entende a cena como um mundo 3D coerente ao longo do tempo. E com isso, você obtém

vídeos muito mais consistentes e com muito menos erros. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico sobre isso. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte gratuitamente ou não. Mas, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua

opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.