---
video_title: "AI has cracked the code of life"
video_id: NAq1O-tEVsE
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAq1O-tEVsE
video_date: 2026-03-18T03:25:36+00:00
video_description: |
  Evo2 biological foundation model. AI for DNA #ainews #ai #agi #singularity Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Cinema Studio https://higgsfield.ai/s/cinema-studio-2-0-theaisearch-yHsEWI
  
  Evo2 paper: https://www.nature.com/articles/s41586-026-10176-5
  Evo2 download https://github.com/ArcInstitute/evo2
  
  0:00 Evo2 intro
  0:51 LLMs vs DNA
  1:50 What is DNA
  2:53 Creating Evo2
  5:01 Needle in haystack test
  6:02 Does it understand DNA
  8:28 Shocking findings
  11:38 More challenging tests
  13:05 Higgsfield Cinema Studio
  14:50 Analyzing human DNA
  16:57 Creating new DNA
  20:50 Creating DNA of other organisms
  22:23 Making new species
  22:48 Making viruses
  24:49 Open source
  25:33 Future implications
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Esta é uma das inovações em IA mais subestimadas até o momento. Esses pesquisadores criaram uma IA capaz de entender o código da vida, o DNA. Na verdade, isso pode ser usado para detectar câncer ou outras doenças, ou até mesmo para prever os efeitos de mutações genéticas, e pode até gerar o DNA completo de um ser vivo . As implicações disso são enormes . Essa tecnologia pode ajudar os cientistas a desenvolver melhores culturas e a encontrar novas soluções para a segurança energética e alimentar . E isso também é ótimo para a

medicina personalizada. Poderíamos até usar isso para projetar espécies inteiramente novas ou mesmo para nos aprimorarmos. Neste vídeo, vou explicar exatamente como eles fizeram isso, como funciona e algumas descobertas incríveis deste projeto. Este é um artigo bastante técnico, mas, como sempre, vou explicá-lo em termos simples para que qualquer pessoa possa entender. Vamos direto ao assunto. Para

entender o que eles fizeram neste artigo, vamos começar pelo básico. Veja bem, os modelos de IA atuais que usamos hoje, como o ChatGPT e o Gemini, são modelos de linguagem complexos. Eles são projetados para serem muito bons em compreender e reproduzir linguagem natural. É por isso que ele pode gerar um belo poema, uma redação impecável ou até mesmo um relatório completo de pesquisa médica para você. Mas eis a questão interessante. Em vez

da linguagem natural que você e eu usamos para nos comunicar, sabe o que mais é semelhante? DNA, ou a linguagem da vida. E se usássemos a mesma lógica desses grandes modelos de linguagem e a aplicássemos para treinar uma IA capaz de entender e gerar DNA? Pois bem, foi exatamente isso que esses pesquisadores fizeram. O artigo se chama " Modelagem e design genômico em todos os domínios da vida com Evo 2" e foi publicado recentemente na Nature, que é uma das revistas científicas mais prestigiadas do mundo. Antes de

analisarmos por que isso é tão importante, precisamos primeiro entender o que é o DNA. Veja bem, o DNA é como o manual de instruções da vida. Em praticamente todas as células de todos os seres vivos existe DNA, que armazena informações necessárias para construir e manter o organismo. O DNA é composto apenas por quatro letras: G, C, A ou T. E essas letras se ligam em pares. Assim,

G se liga a C e A se liga a T e vice-versa. Assim, a partir dessa ligação, criam-se duas cadeias como esta, que se enrolam juntas em forma de espiral ou dupla hélice, como esta. Então, este é o formato clássico do DNA com o qual você provavelmente já está familiarizado. Agora, a sequência dessas letras é o que contém as instruções da vida. Ele codifica milhares de características e processos biológicos. Por exemplo, para os seres humanos, isso

inclui a cor dos olhos, a altura, o risco de doenças, o nosso sistema imunológico, a forma como metabolizamos os nossos nutrientes e muito mais. É o modelo de como os seres vivos funcionam e se mantêm vivos. Muito bem, agora, voltando a este artigo. Aqui, eles criaram este modelo de base biológica Evo 2, treinado com 9 trilhões de pares de bases de DNA. Na verdade, isso é muito semelhante a grandes modelos de linguagem como o ChatGPT, mas em vez de ser treinado com todos os dados da internet, este Evo 2 foi treinado com 9 trilhões de pares de bases de DNA. Especificamente,

eles o treinaram em um conjunto de dados chamado Open Genome 2. E esse conjunto de dados essencialmente reúne milhões de seres vivos diversos de todo o espectro da vida e coloca seu DNA em uma enorme biblioteca digital. Como podem ver, isso inclui tudo, desde bactérias, plantas, fungos e animais, incluindo, claro, os seres humanos. O tamanho total disso é equivalente a cerca de 9 trilhões de pares de bases de DNA . Então, posteriormente, eles usaram todo esse DNA para treinar um modelo de IA. E

aqui está o detalhe técnico que realmente se destaca. Aqui, afirma-se que este modelo Evo 2 possui uma janela de contexto de um milhão de tokens com resolução de nucleotídeo único . Em termos simples, isso significa que a IA pode armazenar 1 milhão de letras de DNA em sua memória de consulta ou de trabalho simultaneamente. Mas por que precisaríamos disso? Afinal, um único gene pode ter apenas alguns milhares de letras. Isso não deveria ser

suficiente? O problema é que a biologia quase nunca funciona isoladamente. Eis um exemplo. Veja bem, um gene, que é apenas um segmento de DNA, pode conter as instruções para realizar alguma ação, mas se esse gene é de fato ativado, ou com que intensidade essa ativação ocorre, ou quando ele é ativado, muitas vezes depende de outras regiões do DNA chamadas elementos reguladores. E esses elementos nem sempre estão por perto. Elas podem estar a centenas de

milhares de letras de distância ao longo da cadeia de DNA. Assim, as instruções e os controles podem estar separados por distâncias enormes. Se a janela de contexto do modelo for pequena, digamos, apenas algumas centenas de milhares de tokens, pode não ser possível capturar todas as partes relevantes de uma cadeia de DNA. Graças à janela de contexto muito maior, de um milhão de tokens , o novo Evo 2 consegue compreender o contexto em todo o DNA de forma muito mais eficaz. Ter tanta informação armazenada é uma coisa, mas ser capaz de compreender, lembrar e analisar todos esses dados é outra bem diferente.

Para provar que seu sistema era realmente capaz de lidar com um milhão de letras de DNA simultaneamente, os pesquisadores realizaram um teste simples, porém brutal , chamado de teste da agulha no palheiro. É um teste muito comum em IA e, basicamente, eles geraram uma sequência completamente aleatória e sem sentido de 1 milhão de letras de DNA. Esse é o palheiro. Em seguida, eles pegaram uma sequência muito específica de 100 letras e a esconderam em algum lugar dentro dessa enorme mistura aleatória de letras. Essa sequência de 100 letras é a agulha, e eles pediram para o Evo 2 encontrá-la.

Resumindo, o Evo 2 conseguiu encontrá-lo perfeitamente. Isso prova que não se trata apenas de ler a sequência superficialmente ou de esquecer algo nessa sequência de 1 milhão de letras. Na verdade, trata-se de ler e reter tudo. Então, neste momento, sabemos algumas coisas. Sabemos que esse modelo foi treinado com 9 trilhões de letras de DNA em todo o espectro da vida, desde bactérias extremas até células humanas. Sabemos que ele

consegue se lembrar do que lê, mesmo que lhe sejam dadas um milhão de letras. Mas aqui está a questão mais profunda. Será que consegue mesmo reconhecer padrões? Será que ele realmente consegue entender a linguagem do DNA? Veja bem, quando o Evo 2 foi treinado, ele não recebeu nenhum rótulo ou resposta. Nunca nos disseram

que essa sequência específica de DNA desencadeia uma doença, ou que essa era uma mutação capaz de matar a célula, ou que essa, por exemplo, controlava a cor das folhas. O modelo nunca recebeu esses rótulos ou respostas. Simplesmente lia DNA bruto e sem rótulos, como este. Então, como podemos saber se ele realmente entende o DNA? É aqui que entra um conceito chamado previsão zero-shot.

Zero-shot significa que a IA pode responder a algo sem ter sido explicitamente treinada para isso. Mas isso levanta uma questão óbvia. Se o modelo nunca aprendeu o que é uma doença, como poderia saber que um determinado fragmento de DNA causaria uma doença? A resposta está na evolução. Se uma sequência genética é absolutamente essencial para a vida, por exemplo, as proteínas que permitem que uma célula gere energia, a evolução tende a impedir que essa sequência se altere. Veja bem,

todos os seres vivos neste conjunto de dados estão vivos porque seu DNA funciona e é funcional. Se uma mutação alterasse o DNA de uma forma que pudesse causar doença ou morte, bem, esse organismo morreria e essa mutação não apareceria nesse conjunto de genes. Assim, ao longo de milhões de anos de evolução, esse processo deixa um sinal claro nos dados. Quando o Evo 2 lê essas 9 trilhões de letras de DNA de todo o espectro da vida, ele começa a perceber esses padrões. Se detectar a mesma sequência exata de DNA em muitas espécies diferentes, isso sinalizará que a sequência provavelmente é muito importante.

E, inversamente, se nunca viu uma sequência antes nesse espectro da vida, isso pode significar que essa sequência pode ser prejudicial ou causar a morte. De qualquer forma, os pesquisadores tiveram que provar isso. Eles precisavam demonstrar que o Evo 2 realmente entendia a linguagem do DNA. Então, para testar, eles pegaram uma sequência real de DNA, mudaram uma letra e depois fizeram uma pergunta simples ao modelo. Com base no seu conhecimento, qual a probabilidade desse DNA existir na natureza? Se o Evo atribuir

uma probabilidade extremamente baixa, o modelo está essencialmente acionando um sinal de alerta. Isso significa que essa mutação provavelmente é prejudicial porque não existiria na natureza. Bem, quando os pesquisadores testaram o Evo 2 dessa maneira, descobriram algumas coisas incríveis. O modelo reconhecia sinais biológicos muito específicos sem nunca ter recebido treinamento para isso. Por exemplo, identificou corretamente mutações em códons de iniciação e códons de parada. Para entender por que isso é importante,

precisamos analisar brevemente como as células leem o DNA. Veja bem, o DNA é interpretado em grupos de três letras chamados códons. Agora, um códon de iniciação, geralmente a sequência ATG, indica à maquinaria da célula onde começar a construir uma proteína. Significa basicamente: comece aqui. Um códon de parada faz o oposto. Isso indica à célula quando parar de

construir. Portanto, se você sofrer uma mutação no códon de iniciação, ou seja, se você embaralhar as letras, a proteína nunca será produzida. E se você mutar o códon de parada, a célula simplesmente continua funcionando indefinidamente, muito além do ponto final pretendido. Isso simplesmente produz algo que muitas vezes não funciona. Assim, quando os cientistas adicionaram mutações aos códons de início ou de parada, o Evo 2 conseguiu sinalizar corretamente essa mutação como altamente destrutiva, o que está correto. E

era capaz até de compreender coisas mais sutis . Então, eis aqui mais uma descoberta inacreditável. Os pesquisadores descobriram que o modelo conseguia identificar coisas como a sequência de Shine-Dalgarno e a sequência de Kozak. Mas afinal, o que são essas coisas? Pense neles como plataformas de aterrissagem para a maquinaria de construção de proteínas da célula.

Veja bem, antes que uma proteína possa ser produzida, algo chamado ribossomo precisa se ligar a ela exatamente no local certo, e se ele se acoplar no lugar errado, a proteína inteira pode não ser construída corretamente, ou mesmo não ser construída de todo. Assim, a célula também precisa codificar essa região de ligação, e para as bactérias, essa região é chamada de sequência de Shine-Dalgarno. E para organismos mais complexos, como humanos e plantas, essa sequência é chamada de sequência de Kozak. Essas sequências ficam basicamente próximas ao início do gene e guiam o ribossomo até o ponto de partida correto . Sem elas, o ribossomo poderia simplesmente passar por essa estrutura sem nunca se ligar a ela para produzir uma proteína. O mais

notável é que a IA também identificou essas plataformas de pouso puramente pelo contexto. Se os cientistas adicionassem mutações nessas áreas, a IA seria capaz de sinalizar isso com sucesso como altamente prejudicial. E tem mais. Também foi possível determinar a diferença entre o que é chamado de mutação sinônima e mutação de deslocamento de quadro de leitura. Vamos explicar isso em termos simples. Assim, uma

mutação sinônima ocorre quando se altera uma única letra do DNA, mas devido à redundância do código genético e por se tratar de uma única alteração, ela não causa grandes problemas . Então, quando o Evo 2 viu essas mutações, ele as reconheceu e disse: "Está tudo bem. Há uma alta probabilidade de sobrevivência." Mas uma mutação por deslocamento de quadro de leitura é diferente. É catastrófico. Veja bem, o DNA é lido em

blocos de três. Portanto, se você inserir ou excluir apenas uma única letra, cada bloco de três letras subsequente será deslocado em uma posição. Assim, todo o resto da sequência fica comprometido. Bem, quando Evo 2 viu esses tipos de mutações, também foi capaz de afirmar corretamente que elas seriam extremamente prejudiciais. Como podem ver, o Evo 2 não se limitou a memorizar letras.

Na verdade, ele fez engenharia reversa de como o DNA funciona sem nunca ter aprendido nada. E fica ainda mais louco. Os pesquisadores realizaram um teste ainda mais desafiador, chamado teste do código ciliado. Veja bem, para a maior parte da vida na Terra, a sequência TGA é um códon de parada, um sinal de parada universal que indica à célula que pare de sintetizar uma proteína. Mas a biologia adora exceções, e existe um grupo de organismos chamados ciliados que desenvolveram um padrão genético ligeiramente diferente. Em

seu DNA, TGA não significa pare. Na verdade, significa continuar, só por eles. Os modelos de IA anteriores, treinados com DNA, falhariam completamente nesse teste. Se lhes fosse fornecido DNA de ciliados e questionados sobre TGA, todos os modelos de IA diriam que se trata de um sinal de pare, o que não está correto. Mas o mais notável sobre o Evo 2 é que, por ter uma janela de contexto de um milhão de tokens, por conseguir entender o DNA em todos os organismos vivos , ele é capaz de inspecionar primeiro todo esse DNA de ciliado e, dado o contexto, determinar que TGA ali não era um códon de parada. Note-se que os

pesquisadores nunca informaram que esse DNA pertence a um organismo chamado ciliado. A IA também nunca aprendeu que isso pertence a um ciliado, nem o que é um ciliado. No entanto, essa conclusão foi obtida a partir da sua compreensão da gramática do DNA. Até agora, falamos sobre testes em bactérias e outros microrganismos, mas se esse modelo realmente entende a linguagem da vida, então, em teoria, ele também deveria funcionar com o DNA humano, certo? E foi exatamente isso que os pesquisadores testaram em seguida. Tenho falado sobre os melhores

geradores de imagem e vídeo, e isso pode ser muito avassalador. Felizmente, a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo, reúne tudo em um só lugar. Desde os principais modelos de geração de imagens e vídeos até fluxos de trabalho cinematográficos com IA. A ideia aqui é trazer um fluxo de trabalho mais semelhante ao da produção cinematográfica para a criação de vídeos com IA. Em vez de simplesmente digitar um comando e torcer para que tudo dê certo, você segue um processo criativo.

Escolha o ator, construa a cena e dirija a tomada. Tudo começa com o Soulcast, que é o sistema de criação de atores com IA de Higgsfield . Em vez de exibir rostos aleatórios a cada vez, você pode criar personagens totalmente personalizáveis ​​que mantêm uma consistência visual em todas as suas cenas. Você pode definir o gênero, a idade, a identidade, as características físicas, o estilo de vestimenta e muito mais. Em seguida, vem o Soul Cinema, que gera imagens com qualidade cinematográfica para construir suas cenas. O modelo dá

grande ênfase à iluminação, composição e texturas, de modo que os resultados se parecem com filmes em vez de criações malfeitas por IA. Assim que seus personagens e cenas estiverem prontos, você pode transferir tudo para o Cinema Studio 2, onde a direção de vídeo propriamente dita acontece. Funciona como um estúdio de cinema em miniatura, onde você pode criar sequências com várias tomadas, controlar a velocidade e o movimento da câmera, ou até mesmo definir os quadros inicial e final, e o sistema gera o movimento intermediário automaticamente, essencialmente preenchendo a animação. Tudo isso faz do Higgsfield uma das primeiras plataformas a realmente conectar personagens, geração de imagens cinematográficas e direção de vídeo em um fluxo de trabalho integrado. Quer você esteja produzindo curtas-metragens, anúncios cinematográficos, videoclipes ou qualquer outro tipo de conteúdo, todo o processo pode ser realizado em uma única ferramenta. Se

você quiser experimentar, acesse Higgsfield pelo link na descrição abaixo. Isso nos leva à terceira seção principal do artigo, chamada previsão do efeito da variante humana. E isso poderia afetar diretamente pacientes humanos reais . Eis o que eles fizeram. Os pesquisadores utilizaram um enorme conjunto de dados genéticos chamado ClinVar, que é basicamente um banco de dados onde os médicos registram e classificam as variações do DNA humano. Por

exemplo, algumas variantes de DNA são classificadas como patogênicas, o que significa que causam doenças, e outras são classificadas como benignas, o que significa que não têm impacto mensurável na saúde. Agora, os pesquisadores selecionaram especificamente os genes BRCA a partir desse conjunto de dados. E esses são genes muito importantes, dos quais você talvez já tenha ouvido falar, porque certas mutações nesses genes podem aumentar drasticamente o risco de uma pessoa desenvolver câncer de mama e de ovário. Imagine que você é um médico e tem o relatório de DNA do seu paciente, e está analisando os genes BRCA para verificar se há alguma mutação. Uma pequena mudança sutil pode ser completamente inofensiva, ou pode significar câncer, que obviamente representa risco de vida. Mas é realmente difícil

para um ser humano descobrir quais mutações são aceitáveis ​​e quais não são. Veja bem, cada ser humano possui milhares de variações genéticas e, de certa forma, todos nós temos mutações diferentes. Na grande maioria das vezes, essas mutações não causam absolutamente nada. Mas o segredo é identificar exatamente quais mutações aumentam o risco de câncer, o que é muito mais difícil de dizer do que fazer. Então, os pesquisadores forneceram esses dados ao Evo 2 e pediram que ele classificasse quais eram aceitáveis ​​e quais eram prejudiciais. Novamente, observe que o modelo

nunca foi treinado com registros médicos humanos . Nunca foram dadas respostas sobre quais genes causam câncer e quais não causam . Nem sequer sabe o que é câncer. No entanto, os resultados foram chocantes. O modelo foi capaz de identificar diretamente as mutações que não têm efeito algum e as mutações que causam câncer. Então,

descobriu-se que o Evo 2 também é um excelente detector de câncer, apenas analisando o DNA de alguém. Até este ponto, tudo é analítico. É capaz de analisar e interpretar o DNA, mas será que consegue gerar DNA funcional novo do zero? Não apenas uma única proteína ou um minúsculo gene, mas todo o DNA contínuo de um ser vivo? Bem, eles começaram com mitocôndrias humanas. Caso você não esteja

familiarizado, a mitocôndria é a parte da célula que gera energia. Pense nisso como a central de energia da sua célula. Descobriu-se agora que as mitocôndrias possuem seu próprio DNA, separado do DNA de nossas células. E o DNA mitocondrial é muito menor. São apenas cerca de 16.000 letras. Portanto, é

pequeno e fácil de gerenciar, mas ainda assim bastante complexo. O que os pesquisadores fizeram foi fornecer ao Evo 2 apenas as primeiras letras de um genoma mitocondrial humano e, em seguida, pedir que ele completasse esse projeto. É como dar a um chatbot de IA a primeira frase de uma redação e depois dizer para ele terminar a redação. E eis que o Evo 2 conseguiu gerar, do zero, uma sequência mitocondrial completamente nova, com aproximadamente 16.000 letras.

Agora, gerar esse DNA é uma coisa. Como podemos saber se esse DNA é realmente legítimo? Como podemos saber se é biologicamente viável? Assim, os pesquisadores utilizaram algumas ferramentas de validação externa para avaliar essa geração. Eles começaram com uma ferramenta chamada MitoZ, que é um software bem estabelecido para analisar esse DNA mitocondrial. E os resultados

foram surpreendentes. A MitoZ confirmou que a geração de DNA mitocondrial criada pelo Evo 2 continha, de fato, o número correto de genes codificadores de proteínas, bem como genes de tRNA e rRNA, conforme esperado em mitocôndrias humanas reais. Mas, afinal, o que significam todos esses termos ? Vamos analisar isso em detalhes. Então, o DNA é, como você sabe, o projeto mestre da vida. Contém instruções que dizem a

uma célula como se construir e funcionar. Agora, parte dessas instruções inclui como construir proteínas, que são como as máquinas e ferramentas usadas para o funcionamento de uma célula. Para criar essas proteínas, o DNA também precisa codificar substâncias chamadas RNAs ribossômicos, ou rRNAs, que são como os operários da fábrica. São elas que efetivamente montam as proteínas. E depois há os RNAs de transferência, que você pode imaginar como caminhões de entrega que trazem as matérias-primas certas para a linha de montagem. Cada tRNA transporta um aminoácido específico

e o coloca precisamente onde ele precisa estar, de acordo com as instruções. Então, basicamente, o DNA precisa codificar tudo para que essa fábrica funcione. É preciso programar o que criar, programar o sistema de entrega e também programar os trabalhadores da fábrica. E todas essas três coisas são cruciais para que um organismo funcione e se mantenha vivo. O que é notável na geração dessa mitocôndria imaginária pelo Evo 2 é que ela inclui todas essas características.

Inclui o código que define quais proteínas construir, bem como os trabalhadores necessários para construir essas proteínas, além do sistema de entrega. A Evo 2 foi capaz de gerar um DNA totalmente funcional para mitocôndrias. Mas os pesquisadores não pararam por aí. Para garantir que essas proteínas e todo o resto funcionassem de fato, essa geração foi então submetida ao AlphaFold 3. Trata-se da lendária IA do Google DeepMind que prevê como as proteínas se dobram em formas tridimensionais. Aliás, deixem um

comentário abaixo se quiserem que eu faça um vídeo explicativo sobre o AlphaFold. Talvez eu faça um se houver interesse suficiente. Em resumo, o AlphaFold 3 também confirmou que as proteínas geradas pelo Evo 2 se dobraram corretamente. E o que é ainda mais importante é que essas diferentes proteínas geradas se encaixam fisicamente umas nas outras como peças de um quebra-cabeça, exatamente como precisam fazer nas células humanas reais para produzir energia. Isso confirma que esse DNA, que acabou de ser gerado a partir do Evo 2, funciona exatamente como nas mitocôndrias reais. Ok, então comprovamos que a

Evo 2 consegue gerar o DNA dessa organela. E se elevássemos um pouco o nível? Será que também podemos fazer com que ele gere o DNA completo de um ser vivo? Bem, em seguida, os pesquisadores conseguiram gerar o genoma completo de uma bactéria chamada Mycoplasma genitalium, que tem esta aparência para sua referência. Ora, o DNA disso tem aproximadamente 580.000

letras. E, novamente, os pesquisadores forneceram apenas as primeiras letras desse DNA e pediram que ele gerasse o restante. E, resumindo, também foi bem-sucedido. Foi possível gerar um genoma completo e totalmente funcional que se assemelha ao dessa bactéria na vida real. E se, em vez de apenas bactérias, conseguíssemos que isso gerasse algo ainda mais complexo? Em

seguida, os cientistas pediram ao Evo 2 para gerar o genoma completo desse outro organismo chamado Saccharomyces cerevisiae. Trata-se basicamente de uma levedura, que é muito diferente de uma bactéria. Na verdade, esse organismo é mais aparentado aos seres humanos do que às bactérias. E, mais uma vez, eles simplesmente forneceram as primeiras letras do seu DNA e pediram que ele gerasse o conjunto completo . E eis que conseguiu gerar com sucesso um DNA totalmente funcional dessa levedura, completo com os projetos de proteínas, os componentes da fábrica, os sistemas de distribuição e tudo o mais necessário para o seu funcionamento. Isso prova que a

Evo 2 consegue gerar DNA de forma fluente para vários tipos diferentes de seres vivos , desde organelas e bactérias até mesmo leveduras. Por agora, você provavelmente tem uma pergunta que não sai da sua cabeça. Se o Evo 2 consegue gerar o DNA de coisas já existentes, será que podemos fazê-lo gerar uma espécie completamente nova? E se conseguíssemos gerar um novo tipo de rato? Ou até mesmo gerar Pokémon? Ou, ainda mais louco, e se conseguíssemos usá-lo

para gerar um novo tipo de ser humano? Bem, isso levanta uma série de preocupações bioéticas e de biossegurança diferentes. Então, pelo menos por enquanto, os pesquisadores não foram loucos o suficiente para prosseguir com isso. Mas, por falar em segurança, eis outra preocupação. Se isso pode gerar alguma coisa, não poderíamos induzi-lo a gerar um vírus humano altamente contagioso? Bem, a boa

notícia é que os pesquisadores também pensaram nisso antes de treinarem o modelo. Assim, eles tomaram uma decisão de segurança muito importante logo de início. Veja bem, quando alimentaram o sistema com esse enorme conjunto de dados de DNA de 9 trilhões de pares de bases, eles excluíram intencionalmente quaisquer sequências de vírus eucarióticos, ou seja, qualquer vírus que possa afetar humanos, animais ou plantas. Isso inclui os patógenos mais perigosos listados na lista de agentes e toxinas selecionados do USDA. São coisas realmente contagiosas que podem matar muita gente. Assim, todos esses dados

foram excluídos do conjunto de dados. Em outras palavras, a IA nunca teve permissão para aprender sequer qual a aparência desses vírus. É como se você estivesse sendo treinado em uma língua humana, mas sem nenhum palavrão . Você não teria a menor ideia do que seja um palavrão. Agora, excluir esses dados de treinamento é uma coisa. Como eles verificam se esse

filtro de segurança realmente funciona? Que não pode gerar vírus. Então eles usaram uma métrica de IA bastante padrão chamada perplexidade. Não, não é essa perplexidade. A perplexidade é, na verdade, uma métrica que analisa o grau de confusão de um modelo ao se deparar com algo que nunca viu antes. Assim, após

treinar o Evo 2, os pesquisadores também inseriram nele o DNA de alguns vírus humanos desta lista. E, basicamente, sua perplexidade aumentou drasticamente. Foi realmente confuso. Não tinha qualquer compreensão disso, nenhuma estrutura interna para dar sentido a essas sequências. Agora, os pesquisadores foram um passo além.

Eles também tentaram fazer com que o programa gerasse o DNA de alguns vírus humanos perigosos para ver o que aconteceria. Felizmente, o modelo falhou completamente. Bem, ainda gerou alguma coisa, mas como não tinha esses dados do vírus durante o treinamento, acabou tendo alucinações e gerando um monte de palavras sem sentido. Não foi possível gerar com sucesso o DNA de um vírus humano legítimo. Graças a Deus por isso. O mais legal é que

eles disponibilizaram todo o código-fonte . Então, neste repositório do GitHub, cujo link estará na descrição abaixo, você pode baixar e usar o Evo 2. Lá você encontrará todas as instruções de configuração. Agora, além de disponibilizarem os modelos, eles também liberaram o conjunto de dados, excluindo vírus humanos, bem como o código de treinamento e ajuste fino. Então está tudo aqui. Se você tiver poder

computacional e infraestrutura suficientes em casa, poderá baixar tudo e treinar ou aprimorar seu próprio modelo de IA capaz de entender e gerar DNA. Agora, se eu clicar no Hugging Face para o modelo de 40 bilhões de parâmetros, o tamanho do arquivo é de 82 GB . Você precisará de uma placa de vídeo de última geração para rodar isso. Enfim, voltando ao Evo 2. Isso abre um leque enorme de possibilidades, e isso é só o começo. Veja bem, se tivermos uma IA

capaz de entender o DNA e também gerar novo DNA, poderíamos usá-la para projetar culturas geneticamente modificadas melhores , para criar plantas mais nutritivas, ou talvez mais resistentes, ou mais eficientes na produção de energia para biocombustíveis. As implicações para a segurança alimentar e a energia sustentável são enormes. Mas não se limita apenas às plantas. Se realmente ampliássemos esse escopo, talvez pudéssemos analisar o genoma humano em um nível muito mais profundo do que compreendemos atualmente . Talvez isso possa nos ajudar a descobrir quais partes do nosso DNA podemos modificar para nos tornarmos melhores. Por exemplo, alterar

um determinado gene pode nos tornar mais produtivos, alterar outro gene pode nos tornar mais fortes ou mais inteligentes, ou alterar outro gene pode nos tornar imunes a uma determinada doença. E isso também é ótimo para a medicina personalizada. Se você tiver um paciente com uma doença ou algo que os médicos não conseguem diagnosticar, você pode simplesmente extrair o DNA dele e usá-lo com essa IA para potencialmente descobrir o que está acontecendo. O DNA de cada pessoa é ligeiramente diferente, então, com essa IA, podemos usá-lo para ajudar a prescrever cuidados de saúde personalizados e sob medida. Ou então, eis outra coisa maluca. Se você está esperando

um bebê, talvez possa coletar o DNA dele e usá-lo com essa IA para detectar uma série de coisas. Por exemplo, a cor do cabelo, a cor dos olhos, o desempenho atlético, o risco de doenças, até mesmo a personalidade do seu bebê, e uma infinidade de outras coisas, mesmo antes do nascimento. Ora, é claro que tudo isso traz consigo enormes questões éticas e sociais. Só porque podemos fazer isso não significa que devamos. Na verdade, disponibilizar esse modelo em código aberto para que qualquer pessoa possa experimentá- lo é bastante arriscado, para ser sincero.

Gostaria de mencionar a famosa frase do Homem-Aranha: "Com grandes poderes vêm grandes responsabilidades". Embora esse modelo não tenha sido treinado com dados de vírus, já que, como você sabe, esse modelo, o código de treinamento e o conjunto de dados foram divulgados, talvez alguém possa pegar esse modelo e treiná-lo novamente com uma grande quantidade de dados de DNA de vírus humanos e criar um modelo capaz de gerar uma pandemia além da nossa imaginação. Enfim, essa foi uma análise bastante aprofundada. Este artigo está repleto de informações, e há uma infinidade de detalhes técnicos que eu nem sequer abordei, mas essa é basicamente a essência do artigo. Espero ter conseguido explicar de forma simples o suficiente para você entender e também mostrar o quão impressionante é essa IA. Deixe sua

opinião nos comentários sobre tudo isso. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro

de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita . O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.