---
video_title: "KLING 3.0 is crazy..."
video_id: _ey0HNGdMBk
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ey0HNGdMBk
video_date: 2026-02-06T03:20:49+00:00
video_description: |
  KLING 3.0 review. Best AI video generator. Multishot and continuous video. #ai #aivideo #kling #veo #sora #aitools
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it for free: https://higgsfield.ai/?utm_source=AISearch #Higgsfield #Kling3.0 #AIVideo #FreeKling #KlingUnlimited
  
  Kling: https://klingai.com/
  
  0:00 Kling 3.0 intro
  0:24 How to use Kling 3.0
  1:10 Multishot on vs off
  2:37 Multishot with custom prompts
  4:34 Anime multishot
  6:10 Multilingual examples
  6:57 T2V multishot
  8:12 Kling 3 Omni consistency test
  10:34 Video editing test
  11:11 Omni with multishot
  11:48 Continuous 15s video
  12:14 Higgsfield
  13:48 Physics and anatomy tests
  15:20 Will Smith spaghetti
  15:55 Expressions and emotions
  16:39 Fights and high action tests
  18:33 Squid game
  19:02 3D Pixar style
  19:28 Physics test
  19:53 Other hard tests
  21:14 Kling 3 specs
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
O rei dos vídeos com IA está de volta. O Cling 3.0 está sendo implementado gradualmente e é realmente muito bom. Então, neste vídeo, vou mostrar todos os seus recursos interessantes para que você possa ter uma ideia do que ele pode e não pode fazer. Vamos direto ao assunto.

No momento desta gravação, acredito que eles estejam lançando o Cling 3 para usuários Pro e Premier, e que o disponibilizarão para todos logo em seguida . Vamos começar logo com algumas demonstrações. Então estou no Cling e vou clicar em gerar. E aqui podemos selecionar o vídeo 3. O vídeo 3 tem um recurso muito especial chamado "mult", que mostrarei em instantes. Mas

antes de mais nada, vamos desligar isso e deixe- me mostrar um exemplo genérico de conversão de imagem em vídeo . Vou carregar esta imagem como o primeiro quadro e depois escrever: o guerreiro em primeiro plano corre em direção ao monstro ao fundo e então trava uma luta épica. Por agora, vou desativar a captura múltipla para que você possa ver apenas a geração normal de vídeo a partir de uma imagem . Muito bem, aqui está o nosso resultado.

Então, você pode ver que ela está correndo em direção ao monstro e começando a lutar. Esta é uma tomada contínua. Tudo bem. Agora, vou gerar isso novamente, mas desta vez vou ativar o recurso de múltiplas capturas. Agora, você tem opções para personalizar isso ainda mais, mas vamos deixar tudo no automático por enquanto e depois clicar em gerar. E foi isso que eu concluí

.

Tudo bem. Como podem ver, agora são introduzidos alguns cortes bruscos no vídeo. Então, essa cena é, na verdade, gerada usando diferentes tomadas. E isso aqui parece um pouco mais cinematográfico. No momento, o valor padrão é de apenas 5 segundos. Mas aqui embaixo, eu

também posso estender isso até 15 segundos. E se eu fizer isso, vamos gerar isso novamente com esse recurso de múltiplas capturas . E isso deve prolongar ainda mais a cena. Por enquanto, vou deixar isso em branco. Não vou personalizá-lo mais. Vamos clicar em

gerar. Muito bem, aqui está o que eu entendi disso .

Muito legal. Portanto, por padrão, isso é dividido em três tomadas separadas. Então, se forem 15 segundos, serão como três tomadas de 5 segundos cada. E como vocês podem ver, as personagens, tanto a guerreira quanto o monstro, permanecem consistentes nas três cenas. A consistência dos personagens é fenomenal.

Esses são apenas alguns exemplos rápidos das diferenças entre a geração de vídeo convencional e esse novo recurso de múltiplas tomadas. Mas, é claro, você pode personalizar ainda mais esse recurso de disparo múltiplo . Então, vou fazer o upload desta imagem. E deixe-me me livrar disso. Agora, aqui, posso clicar em multiplicador personalizado. E aqui é onde posso especificar

exatamente o que acontece em cada tomada da cena. Por exemplo, para minha primeira foto, vamos escrever "zoom rápido no rosto da garota". Ela parece apavorada e em choque. Olhos arregalados, respiração suspensa. E você também pode definir a duração da exibição da foto. Então vamos definir isso para 2

segundos. E então vamos adicionar a próxima tomada a esta cena. Vamos definir isso para 3 segundos. E então, para o desafio, vamos escrever: um homem misterioso surge das sombras em um beco, dando risadinhas . E então vamos adicionar mais uma dose. A duração total dessas tomadas

pode chegar a 15 segundos, mas para este exemplo, vamos defini-la como 3 segundos. E então vamos escrever isto. A garota entra em pânico e começa a correr em direção ao fundo. Perseguição cheia de ação, câmera tremida na mão, movimentos rápidos. Agora, como tenho essas três tomadas com 2 segundos, 3 segundos e 3 segundos, a duração total é de 8 segundos. Então, aqui, vamos definir também

a duração total para 8 segundos. E é basicamente isso. Vamos clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que eu consegui.

E isto é perfeito. Segue exatamente o que eu pedi. Primeiro, a câmera dá um zoom no rosto da garota. Ela parece apavorada e em choque. Em seguida, a cena corta para o próximo plano, que mostra um homem surgindo das sombras em um beco, dando risadinhas. O som é perfeito. E

então, na terceira tomada, a garota aparece novamente. Dessa vez, ela entra em pânico e começa a correr em direção ao fundo. E de fato, trata-se de uma perseguição cheia de ação, filmada com a câmera na mão em movimento instável. E como você pode ver, isso também funciona com formatos de vídeo verticais . Isso é muito mais cinematográfico e permite criar histórias muito mais coerentes com o Cling 3, em vez de apenas um clipe de 5 segundos. Aqui está

outro teste. Então, deixe-me me livrar dessa imagem. Permita-me também cancelar esta captura múltipla personalizada. E desta vez, vou testar sua capacidade de gerar anime. Então, vou carregar esta imagem como quadro inicial. E então, sim, vamos ativar também o

disparo múltiplo personalizado. E vamos ensiná-los a falar um pouco de japonês. Então, a primeira tomada seria apenas este primeiro fotograma. Vamos fazer com que o cara diga isso. E então, para a segunda tomada, em vez de mostrarmos a mesma cena, vamos fazer um close da garota e depois fazê-la dizer isso. E então,

finalmente, para a terceira tomada, vamos fazer uma tomada de longe, de cima, e depois pedir para o menino dizer isso. Agora, é importante garantir que a duração total dos clipes seja a que você definiu aqui. Portanto, 2 + 3 + 3 é igual a 8 segundos. E, de fato, temos 8 segundos definidos aqui. Vamos clicar em gerar. Muito bem, aqui está o que temos.

Novamente, isto é realmente muito bom. Atendeu perfeitamente às minhas instruções. Na segunda foto, trata-se de um close do esquilo, e ela é exatamente igual à imagem de referência que eu enviei. E então, para a terceira tomada, é uma tomada de longe, de cima. Agora, há uma pequena falha na terceira tomada. Se você congelar a imagem e der

zoom, parece que a garota não tem braços. Mas de longe, acho que não é muito perceptível, e o japonês estava praticamente perfeito. Esta versão é muito melhor que a anterior do Clling, que nem sequer conseguia traduzir bem o japonês ou outros idiomas que não o inglês. Mas, no caso do Cling 3, eles afirmaram explicitamente que ele suporta vários idiomas, incluindo estes, bem como diferentes dialetos e sotaques, o que mostrarei em um instante. Aqui estão alguns outros exemplos multilíngues.

E sabe o que é mais louco? Você pode até digitar um comando em inglês e ele será reproduzido em outro idioma. Por exemplo, podemos pedir à pessoa que repita esse diálogo em inglês, mas em cantonês. E foi isso que eu concluí .

Deixe-me mostrar um último exemplo de disparo múltiplo e depois passaremos para outras coisas legais que ele pode fazer. Vamos fazer apenas vídeos com texto. Portanto, não vou enviar nenhuma imagem como quadro de referência. Para a primeira tomada, vamos fazer um zoom de satélite. A câmera mergulha das nuvens em direção a um oceano revolto. Aliás, é

altamente recomendável que você também especifique a ação da câmera em seus comandos, porque o Cling 3 é realmente muito bom em entender e gerar esses movimentos. Então, essa é a primeira tomada, vai durar 3 segundos. E então o segundo golpe seria uma quebra na superfície. A água explode quando tentáculos colossais irrompem para cima. Isso também vai levar 3 segundos. E então, para a

terceira tomada, vamos usar a perspectiva do convés de um barco . Pessoas correndo aterrorizadas e então os tentáculos gigantescos atingem o barco e o destroem. Câmera tremida intensa . Agora, a duração total disso seria de 9 segundos. Então, também precisamos descer aqui e arrastar isso para 9 segundos.

E então vamos clicar em gerar. E eis o que obtemos.

Muito legal. Novamente, você pode ver que está seguindo minhas instruções muito bem, incluindo a ação da câmera e o que exatamente acontece conforme as instruções, e tudo parece muito consistente. Agora, esta versão mais recente do Cling 3 também possui um recurso de edição de vídeo. Você não acessará isso em Gerar, mas sim nesta aba Omni. Muito bem, aqui embaixo, você pode selecionar o vídeo 3 Omni, que é o modelo omnimodal mais recente deles. Bem, eu analisei

o último modelo Omni1 há algumas semanas, e este permite fazer praticamente tudo. Você pode trocar o plano de fundo. Você pode mudar a cor das coisas. Você pode trocar os personagens. Você pode adicionar caracteres. E você pode fazer tudo isso

simplesmente carregando imagens e usando comandos de linguagem natural. Então, é como o Nano Banana, só que para vídeo. E este último vídeo, o 3 Omni, tem uma qualidade ainda melhor. É realmente muito bom em manter a consistência. Então, aqui está um exemplo.

Vou enviar esta imagem de um carro, esta imagem de uma mulher e esta imagem de um vestido. Repare que este vestido é extremamente complexo. Usei este vestido especificamente para ver se consigo manter a consistência nos detalhes. Vamos criar um vídeo usando essas três imagens de referência. Assim, você pode consultar suas referências digitando " at" e selecionando o recurso apropriado. Então, por exemplo, vamos usar como exemplo essa

mulher vestindo o vestido da imagem seis. Na primeira imagem, ela está caminhando em direção ao carro e tocando-o. E vamos colocá-los em um cenário desértico. Novamente, é altamente recomendável que você adicione movimentos de câmera ao seu prompt, pois o Cling é muito bom em entender isso e irá gerar animações muito mais cinematográficas. Então, aqui, eu coloquei movimentos de câmera dinâmicos, zoom rápido e órbita. E vamos

detalhar isso ao máximo. Agora, você também tem a opção de configurar isso para um vídeo com várias tomadas, mas, para nós, vamos fazer um vídeo normal de 5 segundos. Vamos clicar em gerar. Muito bem, aqui está o nosso resultado.

E você pode ver que a consistência é realmente muito boa. O resultado ficou perfeito com o vestido, mesmo sendo um modelo bastante complexo. Além disso, a mulher realmente se parece com a imagem que eu enviei e o carro é exatamente igual ao carro da minha foto de referência. O único pequeno defeito que eu apontaria é que os detalhes do rosto dela não são muito bons, especialmente quando a câmera se afasta. Mas, tirando isso, segue exatamente o que eu pedi. Ela está

usando o vestido. Ela está caminhando em direção ao carro e então o toca. Isso ocorre em um cenário desértico. Além disso, a câmera possui zoom rápido e movimento orbital. Agora, como o Omni também pode receber vídeos como entrada, que podemos editar com linguagem natural, vamos pegar nosso vídeo e inseri-lo novamente no Omni. E então, aqui, vamos fazer a

mulher usar um quimono. E depois, vamos pintar o carro de vermelho também. E aqui está o nosso resultado.

Ele consegue seguir minhas instruções muito bem. Isso faz com que ela use um quimono e deixa o carro vermelho. Agora, há muito mais ruído perceptível nesta geração, especialmente nos detalhes do rosto dela. Portanto, não é bom para gerar detalhes de coisas à distância. Agora, ao contrário do modelo Omni anterior , que nem sequer conseguia reproduzir áudio nativo, este Omni 3 também consegue reproduzir áudio nativo, além de também permitir a gravação multishot.

Aqui está um exemplo de como usar esse modelo Omni com múltiplas referências, áudio e multishot, tudo junto. Vou fazer o upload dessas duas fotos de boxeadores diferentes, além desse fundo. E podemos simplesmente pedir ao Omni3 para fazer esses dois lutarem nesse cenário ao fundo, assim . Você vai.

Uau. Outra característica impressionante é que ele consegue gravar até 15 segundos de vídeo contínuo. Você pode configurar isso para até 15 segundos sem ativar o disparo múltiplo. Portanto, toda a tomada de 15 segundos é contínua.

Manhã. Manhã.

Se você quer aprimorar ainda mais a produção de seus vídeos com o Cling 3, precisa conferir a Higsfield, patrocinadora deste vídeo. Esta é facilmente uma das melhores plataformas para criação de conteúdo, reunindo os melhores geradores de imagem e vídeo em um só lugar. E, claro, eles já adicionaram o Clling 3.0, então você pode usá-lo diretamente na plataforma deles. Você pode usar todos os melhores recursos do Cling 3, incluindo texto para vídeo, imagem para vídeo, quadros de início e fim e muito mais. Por

exemplo, vamos inserir este comando e pressionar gerar. Aqui está o meu resultado.

Agora, é claro, o Clink 3 pode fazer muito mais. Por exemplo, você pode inserir várias instruções para criar um vídeo longo e contínuo. Aqui está um exemplo com essas três fotos, e vamos ver o que isso nos dá.

Como podem ver, tudo é de altíssima qualidade e consistente. Agora, você pode fazer muito mais com isso. Você também pode usar o modelo de edição 03 de Clling, que é extremamente poderoso. Por exemplo, vamos pegar este vídeo e transformá-lo em uma cena noturna com neve. E aqui está o nosso resultado. Agora é

incrivelmente fácil editar vídeos usando apenas linguagem natural. Seja para criar cenas de ação intensas, closes emocionantes, diálogos complexos entre personagens ou tomadas cinematográficas suaves, o Cling 3 lida com tudo isso com um nível de estabilidade e realismo que é realmente difícil de superar. E você pode experimentar o Cling 3, assim como outros modelos de vídeo e imagem de alta qualidade em Higsfield hoje mesmo. Basta clicar no link na descrição abaixo. Essas foram algumas das características mais impressionantes desta última versão do Clling. É

claro que eles também adicionaram uma grande melhoria na geração de vídeo em geral . Então, vamos também testar minha série de perguntas realmente complicadas para ver o quão eficaz ela é. Primeiro, aqui está uma mulher fazendo uma apresentação impressionante de breakdance , incluindo saltos mortais e giros intensos. A câmera é agressiva, com movimentos precisos, rampas de velocidade e acelerações e desacelerações bruscas. E aqui está o que eu consegui. [música]

Finalmente, temos um gerador de vídeos que consegue fazer um vídeo de breakdance decente . Nenhuma das outras modelos de vídeo, incluindo Vio, Sora ou High Law, consegue fazer alguém dançar break dance desse jeito . Agora, se você observar com atenção, ainda existem alguns erros na anatomia. Por exemplo, o pescoço dela meio que desloca perto do final do vídeo, mas ainda assim parece mais realista fisicamente em comparação com as outras modelos do vídeo. Ou aqui está outro exemplo. Para

o desafio proposto, coloquei uma ginasta fazendo um salto acrobático em uma trave de equilíbrio. E aqui está o que eu consegui.

Tudo parece fisicamente correto. Ela não tem membros extras nem membros faltando. A cabeça dela não parece estar saindo do traseiro. No entanto, as acrobacias ainda parecem um pouco estranhas. Deixe sua opinião nos comentários.

No entanto, isso ainda representa uma grande melhoria em relação à versão anterior, bem como em comparação com outros modelos de vídeo, que mal conseguem fazer alguém dar uma cambalhota sem adicionar membros extras. Em seguida, é claro, tivemos que fazer o clássico teste do Will Smith. Então, vou postar esta imagem do Will Smith comendo espaguete, mas vamos escrever que ele diz: "Cara, não precisa mais testar esse prompt. O Clling acabou de detoná-lo enquanto comia espaguete." Então, explosões massivas [limpa a garganta] ocorrem ao fundo. Vamos clicar em "Gerar" e ver

o que acontece. Cara, não precisa mais testar esse prompt . A cola simplesmente a destruiu. E quero dizer, tudo está perfeito. As expressões faciais, a sincronização labial, as explosões, além do áudio da explosão. Tudo parece muito

bom e com uma qualidade muito superior à da versão anterior. Muito bem, agora vamos testar sua capacidade de gerar expressões e emoções. Então, temos uma mulher rindo muito, depois parece chocada, depois cai no choro e, por fim, parece animada. E, na verdade, vou ativar esse recurso de disparo múltiplo e vamos ver o que ele nos mostra. Muito bem, aqui está o nosso resultado.

[risos]

Ela é bem maluca, mas isso segue exatamente o que eu pedi. Primeiro ela ri muito, depois parece chocada, em seguida cai no choro e, por fim, fica muito animada. É muito bom em gerar diferentes expressões. E vocês podem ver que, como eu ativo esse recurso de múltiplas fotos, há um leve zoom in ou zoom out entre cada expressão. Muito bem, em seguida testei algumas cenas de luta. Então, minha proposta é a de dois

mestres de kung fu lutando no telhado de um prédio na cidade. Chuva e relâmpagos ao fundo. Movimentos rápidos, ação intensa e de alta energia . A câmera orbita ao redor deles e faz movimentos rápidos de aproximação e afastamento. E aqui está o nosso resultado.

Como podem ver, tudo está muito mais consistente e coerente em comparação com as versões anteriores. Parece uma cena de luta de verdade. É bastante intenso e cheio de ação. Além disso, segue exatamente os movimentos de câmera que eu especifiquei . Agora, mesmo se eu colocar isso em câmera lenta ou pausar certos frames, ainda haverá algumas falhas nos detalhes . Por exemplo, às vezes o rosto

não é realmente consistente. As mãos e os dedos também ficam meio desfocados às vezes. Então, estou sendo bem crítico aqui, mas ainda existem alguns erros em relação à precisão de todos os detalhes , especialmente nessas cenas de movimento rápido. Aqui está outro exemplo de texto para vídeo com alta interação. Um grupo de ninjas embosca um samurai fortemente armado em uma floresta de bambu, com golpes rápidos de espada, saltos acrobáticos e folhas rodopiando ao vento. É realmente difícil para todos os

outros geradores de vídeo por aí fazerem uma luta de espadas decente com acrobacias. E aqui está o que eu consegui. Essa, sem dúvida, é a melhor geração que já vi com essa proposta. Nenhum dos outros geradores de vídeo chega perto desse nível de consistência e de realmente seguir minhas instruções. Dito isso, ainda existem alguns erros perceptíveis nesta geração, especialmente se você reproduzir o vídeo em câmera lenta. Repare que as

espadas estão meio tortas. Além disso, há algumas inconsistências com as folhas e com o momento em que o cara dá uma cambalhota. Não é perfeito. Ainda faltam os detalhes mais refinados, especialmente nessas cenas de ação intensa. Mas ainda assim é uma grande melhoria em comparação com o que tínhamos antes. Agora, percebo que Cling 3 também

tem uma ótima compreensão do mundo em relação a certos aspectos. Por exemplo, se eu conseguir gerar o jogo Squid Game, mas os jogadores forem excessivamente educados e pedirem desculpas, eis o que acontece. Sinal vermelho. Sinto muito, senhora. Por favor, perdoe meu pé.

Ah, por favor, não se incomode. Eu perdoo sem problemas. Então, sabe, isso meio que gera o Jogo da Lula. Os personagens não se parecem exatamente com os personagens do Jogo da Lula, mas entendem, sabe, o jogo do semáforo, e seguem minhas instruções. Os jogadores são excessivamente educados e pedem desculpas com frequência. Em seguida, vamos ver

se ele consegue reproduzir estilos de animação 3D. Então, aqui está meu teste clássico. Uma princesa vestindo um vestido branco brilhante. Ela está fugindo de um enorme dragão vermelho com olhos vermelhos brilhantes. Estilo 3D da Disney Pixar .

E isso é realmente muito bom. Parece mesmo uma princesa da Disney Pixar fugindo desse enorme dragão vermelho. Além disso, ainda adicionou uma trilha sonora cinematográfica empolgante . Muito bem, a seguir temos um teste de física. Então, temos um homem andando de monociclo e fazendo malabarismos com bolas vermelhas.

Infelizmente, mais uma vez, nessas cenas de alta velocidade, a consistência e os detalhes não são tão bons. Então, as bordas das bolas estão tortas, mas dá para ver o cara andando de monociclo e fazendo malabarismos com bolas. E aqui temos um professor explicando o teorema de Pitágoras no quadro branco. Nenhum dos outros modelos de vídeo conseguiu fazer isso corretamente até agora. Veja, o quadrado do hipotenusa é igual à soma dos quadrados dos outros dois lados. Tudo

bem. Então não é tão ruim assim. De fato, pronunciou " hipotenusa" incorretamente. Foi capaz de compreender que o quadrado disso é a soma dos quadrados dos dois lados. E você sabe que a fórmula na parte inferior está correta, mesmo que o diagrama na parte superior esteja errado. Nenhum dos

outros modelos de vídeo conseguiu isso. Então eu também não esperava que a CL recebesse isso. E aqui está um teste de animação gráfica. Portanto, o desafio é uma animação gráfica que destaca o Cazaquistão no mapa-múndi. A narração é feita por uma mulher com sotaque indiano descrevendo a história do Cazaquistão. E desta vez,

configurei para um formato de vídeo vertical. Eis o que eu recebi. Tanque Gash. Uma vasta nação avi central possui uma história que abrange mais de dois milhões de anos, marcada pelo antigo comércio em silos e pela herança econômica. Há muito mais erros aqui. Não consegue realmente

indicar onde o Cazaquistão está localizado no mapa. O programa também errou completamente o mapa-múndi, mas conseguiu gerar uma mulher com sotaque indiano. Muito bem, esses são alguns dos meus testes rápidos. Espero que isso lhe dê uma boa ideia do que ele pode e não pode fazer. Na minha opinião, o recurso mais impressionante é definitivamente a opção de múltiplas tomadas, onde você pode especificar o que acontece em cada tomada e juntá-las para formar uma narrativa coerente. A seguir, apresentamos algumas especificações para

sua referência. Portanto, se compararmos esta versão com a anterior, a 2.6 , a versão 3 consegue fazer muito mais coisas. Ele já vem com recursos integrados para gerar quadros de início e fim. Além disso, o áudio e a sincronização labial são muito mais realistas. Também possui essa função de disparo múltiplo

. Além disso, oferece suporte a todos esses idiomas, dialetos e sotaques diferentes. Além disso, você pode gerar áudio com duração de até 15 segundos, e é flexível. Não precisa ser 15 segundos. Você pode configurar para 4 segundos, 8 segundos e assim por diante. E

aqui estão algumas especificações adicionais para este modelo Omni, que é como o Nano Banana para vídeo. Assim, em comparação com o Omni 1 anterior, o Omni 3 possui muito mais recursos. Esta versão também suporta áudio nativo e multishot, enquanto a versão anterior sequer conseguia gerar áudio. E observe que tanto o Cling 3 quanto o Omni3 suportam resolução de até 1080p. Enfim, isso resume minha análise do Cling 3. É definitivamente uma grande melhoria.

Eles introduziram muitas funcionalidades novas e interessantes . Minha opção favorita é definitivamente a de múltiplas tomadas, onde consigo começar a criar histórias coerentes em vez de apenas gerar um clipe separado de 5 segundos. Deixe sua opinião nos comentários. No momento desta gravação, eles acabaram de lançar o recurso para usuários Pro e Premier, mas estão trabalhando incansavelmente para disponibilizá-lo também para usuários da versão gratuita. Então fiquem ligados. Como sempre, estarei

atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita . O link estará na descrição abaixo. Obrigado por

assistir, e nos vemos no próximo vídeo.