---
video_title: "Google wins again. Gemini 3.1 Pro review"
video_id: hSQciQsxV2w
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSQciQsxV2w
video_date: 2026-02-20T03:24:13+00:00
video_description: |
  Gemini 3.1 Pro review. New best AI model. #ai #ainews #agi #aimodel #llm 
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access the free guide: Marketer’s Guide to Google Gemini & NotebookLM https://clickhubspot.com/b79471
  
  Gemini 3.1 Pro: https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-pro/
  
  0:00 Gemini 3.1 Pro
  0:22 Design a new OS
  2:23 Image to 3D
  3:16 SVG animations
  3:31 Music composition
  5:50 3D light physics
  7:31 OCR to spreadsheet
  8:03 Wheres Waldo
  8:26 Video to app
  10:23 Free Gemini guide
  11:54 Educational content
  13:11 Video game 
  13:52 Medical research
  15:10 Gemini 3.1 Pro specs
  16:18 Benchmarks vs other models
  20:09 Hallucination rate 
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
O Google acaba de lançar seu modelo de IA mais avançado e eficiente, o Gemini 3.1 Pro, que é incrivelmente poderoso em todos os aspectos . Então, neste vídeo, vou explicar como e onde usá-lo, algumas coisas legais que ele pode fazer e, claro, vamos analisar suas especificações, desempenho e benchmarks em comparação com outros modelos. Vamos começar logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Tudo bem. No momento

desta gravação, a versão 3.1 já deve estar disponível no aplicativo Gemini. Portanto, se você selecionar Pro, observe que está indicado que utiliza a versão 3.1 Pro. Então, vamos experimentar algumas sugestões. Primeiro, vamos testar sua

criatividade e capacidade de gerar novas ideias. Então, vou usar isso para desenvolver um sistema operacional para dispositivos móveis que seja ainda melhor que o Android ou o iOS. Inclua oito aplicativos na tela inicial. Explique o que você projetou, como as coisas funcionam e o raciocínio por trás disso. Em seguida, em Ferramentas, vou selecionar Tela para que possamos visualizar o que foi criado em uma janela lateral. Vamos

executar. Tudo bem. Então, aqui está o que foi construído. Chama-se Fluid OS. Aqui estão os oito aplicativos principais deste sistema operacional. Então,

existe essa barra superior ou omnidirecional, que é o cérebro do telefone. Acho que é este aqui . Então, se eu clicar nele, é basicamente o seu agente de IA unificado . Ele lê proativamente sua agenda, seus e-mails e sua localização, exibindo exatamente o que você precisa saber agora, como, por exemplo, quando será sua próxima reunião. E o próximo é o fio. Aqui você

reúne todas as suas mensagens, e-mails, mensagens diretas e chamadas em um só lugar. Aqui explicamos por que ter aplicativos separados para SMS, WhatsApp e e-mail, já que a conversa unifica todas as suas comunicações. Em seguida, temos o aplicativo Sense, que agrega todos os seus dados biométricos do seu smartwatch, sensores do telefone, etc. E também temos o Flow, que é como um reprodutor de mídia universal. E também temos o prisma, que eu acho que é este aqui. Portanto,

não se trata apenas de uma câmera, mas de uma lente de realidade aumentada para tradução em tempo real, cópia de texto e busca visual. E depois temos o Shift, que é este aqui, que é a navegação. É como o Google Maps, eu acho, mas sabe quando você sai para o trabalho e mostra proativamente o congestionamento sem que você precise pedir. E também temos esse ícone de cofre, que eu imagino que seja para segurança e chaves, cartões de crédito, senhas. E depois temos este ícone de casa, que serve para controlar sua casa inteligente. Não existe resposta correta para

isso. Foi exatamente assim que foi projetado, mas me diga o que achou. Você acha que é melhor que Android ou iOS? Muito bem, aqui está mais um dos meus testes padrão. Então, vou carregar esta imagem e vamos criar uma bela animação 3D a partir dela.

Vamos ver o quão bom ele é em codificar isso . Muito bem, e aqui está o que eu consegui. Este pigota parece realmente muito bonito e detalhado em comparação com outros modelos. Tenho testado este comando com todos os outros modelos principais e, de longe, o Gemini 3.1 gera a versão mais detalhada deste pagode até agora. Bem,

não é perfeito. Ainda faltam alguns detalhes, como os corrimãos, as janelas e as telhas, além de que as flores de cerejeira poderiam ser mais detalhadas, mas, considerando apenas essa sugestão, já está muito bom. Na verdade, o Gemini 3.1 Pro é muito melhor em 3D e compreensão espacial. Aqui estão algumas gerações 3D adicionais do Gemini 3.1 Pro em comparação com o

Gemini 3 anterior. Como você pode ver em todos esses exemplos, o nível de detalhes e a qualidade são muito superiores. Se você pedir para ele criar algumas animações SVG de diferentes elementos, verá que o Gemini 3 Pro faz isso muito melhor. Tudo parece muito mais suave, detalhado e preciso em comparação com a versão anterior. Muito bem, agora vamos ver o quão bom ele é em compor música.

Mas primeiro, precisamos criar uma interface para que ele possa gerar a música. Então, primeiro, vamos criar uma interface de piano roll onde eu possa arrastar e desenhar notas na linha do tempo. Vamos executar. Tudo bem. Então, foi isso que eu recebi inicialmente. Vamos testar para garantir que

funcione. [música] Muito bem . Então, a primeira versão funciona, mas, claro, o verdadeiro teste é fazê-la compor músicas realmente insanas. Então, em seguida, escrevi: "Apresente uma obra-prima para piano de 32 compassos, poderosa e expressiva, rica em complexidade, que capture a performance final de um pianista virtuoso." E depois, aqui está o meu resultado. Vamos

jogar isso. Na verdade, você não consegue ver isso. Deixa eu diminuir o zoom um pouco para que você possa ver todas as anotações. E então vamos jogar isso. [música]

[música]

[música] [música]

[música]

[música]

[música]

Isso foi realmente muito bom. Tudo parece estar em perfeita harmonia. Não há dissonância alguma aqui. Repeti o teste com outro modelo de última geração chamado JLM5, e o resultado foi muito mais incoerente. Então, essa aqui parece realmente muito boa. Possui algum

conhecimento inerente de composição musical incorporado. Tudo bem. Em seguida, vamos testar sua capacidade de simular a física da iluminação. Então, estou usando o programa para desenvolver essa simulação com três esferas metálicas, porque com duas esferas já é muito fácil. Já temos outros modelos de IA que conseguem fazer isso. E então será

suspenso acima de uma cena de rua. Utilize qualquer imagem 3D de rua disponível publicamente e permita parâmetros ajustáveis, como refletividade, rugosidade e outras propriedades do material. Vamos ver o que isso gera. Muito bem, aqui está meu primeiro resultado. E o verdadeiro teste aqui é verificar se as esferas estão realmente refletidas umas nas outras. Portanto, na primeira

tentativa, isso não ficou correto. Então, eu garanto que as esferas não se refletem umas nas outras. E depois, aqui está a versão final. E como você pode ver, as esferas estão de fato refletidas umas nas outras. Vamos então testar cada esfera para garantir que tudo funcione corretamente.

Para esta esfera dourada, vamos brincar com a refletividade. Então, funciona. Vamos também fazer a rugosidade. Portanto, a aspereza também funciona. E depois o brilho da reflexão. Isso também funciona. Também podemos

mudar a cor. Então, vamos mudar isso para azul, por exemplo, também funciona. E então vamos testar esse cromado no meio. Portanto, a reflexividade disso também funciona. A rugosidade também funciona. E

repare que, à medida que altero a rugosidade, os reflexos disso nas outras esferas também mudam. E depois, vamos também brincar com o brilho do reflexo. E isso também funciona. Muito legal. E, por fim, vamos testar a esfera metálica vermelha para garantir que ela também funcione. E

sim, todas as configurações funcionam. Então, com apenas dois comandos, eu criei essa simulação de esfera flutuante totalmente funcional, onde posso alterar todos esses parâmetros diferentes e fica ótimo. Agora, aqui estão alguns casos de uso realmente interessantes do Gemini 3.1 Pro. Posso carregar uma grande quantidade desses recibos e depois pedir para o programa analisar todos eles e adicioná-los a uma planilha com as seguintes colunas: data, item, total e moeda. Vamos

executar. Tudo bem. E aqui está o que eu consegui. De fato, recebi todos esses itens e a moeda está correta. E ainda consegui o recibo enganoso, em dólares canadenses em vez de dólares de Hong Kong. Muito

impressionante. E depois, podemos clicar em "Exportar para planilhas". E se eu abrir isso, aqui está o resultado. Muito legal. Agora, como este programa consegue analisar imagens, vamos inserir esta foto do "Onde está Wally?" e

pedir para ele encontrar e circular o Wally na foto. Sim, vou usar o modo profissional e depois clicar em executar. Infelizmente, essa foi uma resposta muito decepcionante. Diz que ele não está realmente nesta foto, o que está errado. Ele está na foto. Então, isso é

decepcionante. E este é um exemplo clássico de alucinação, onde a pessoa simplesmente inventa tudo. Errou completamente . O mais incrível do Gemini 3.1 é que ele não só consegue analisar imagens, como também vídeos e áudios. Então, o que vou fazer primeiro é

enviar este vídeo explicativo de uma simulação de terremoto para o Japão e depois pedir para criarem um aplicativo baseado nesse vídeo. Primeiro, vou mostrar o vídeo para você. Quero que você crie uma visualização interativa de um terremoto no Japão. Então, digamos que temos um mapa do Japão como este. Primeiramente, gostaria que você listasse ou me mostrasse todas as principais cidades do Japão em um mapa. E então haverá uma

barra lateral à esquerda onde poderei ajustar várias configurações, como terremoto, magnitude, etc. Essas são as configurações que posso ajustar. E sempre que eu clicar em algum lugar no mapa, digamos que eu clique aqui, então você começaria a criar um terremoto. Então será um efeito de animação que se propagará lentamente, em ondas sucessivas, até atingir uma dessas cidades. E com base na magnitude do terremoto, quero que você calcule a gravidade do impacto em cada cidade principal. Note

que, na minha mensagem, não especifiquei nenhum detalhe do aplicativo por meio de texto. Eu não especifiquei Japão, terremotos ou algo do tipo. Precisa descobrir tudo sozinho, assistindo ao vídeo. Vamos executar o programa e ver o que ele gera. Muito bem, e aqui está o que eu consegui. Que legal, né?

Vamos ver se isso realmente funciona. Posso clicar em qualquer lugar do mapa para desencadear um terremoto simulado. Então, vamos clicar aqui. E aqui vamos nós. Repare que até mesmo um mapa do Japão foi exibido automaticamente para mim. Em seguida, vamos aumentar

a magnitude disso. Muito legal. Vamos diminuir a magnitude. E você pode ver que isso não afeta realmente nenhuma das grandes cidades. Vamos aumentar isso para uma magnitude impressionante de 9. E então

vamos colocá-lo em algum lugar por aqui. E eis o que acontece. Que legal, né? De fato, seguiu exatamente o que eu especifiquei no meu vídeo. Muito legal.

Por falar no Gemini do Google, se você se pega passando horas pesquisando tópicos manualmente, mas só arranhando a superfície, tenho algo que transformará completamente a maneira como você aborda a pesquisa e a coleta de informações. Veja como fazer 10 horas de pesquisa em 20 minutos. Guia do profissional de marketing para o Google Gemini e o Notebook LM da HubSpot. Incluí o link na descrição abaixo para que você possa baixá-lo gratuitamente. Este guia ajudará você a se tornar um especialista entre os 10% melhores em qualquer assunto em dias, em vez de meses, aproveitando ferramentas de pesquisa de IA que reduzem o que antes levava horas para apenas minutos de trabalho.

Você será capaz de processar mais fontes de informação do que toda a sua equipe e identificar padrões que os humanos normalmente não percebem. Dentro deste guia, você encontrará instruções passo a passo para usar os recursos avançados de pesquisa do Gemini para coletar informações abrangentes de dezenas de fontes, além de como usar o Notebook LM para transformar esses dados brutos em informações úteis por meio de resumos com inteligência artificial e até mesmo resumos em áudio personalizados . Minha seção favorita é aquela em que eles descrevem 11 aplicações práticas para essa estrutura de pesquisa, incluindo tudo, desde criação de conteúdo até inteligência competitiva e planejamento de comunicação de crise. Os exemplos mostram exatamente como implementar essas ferramentas em cenários reais de marketing. Este recurso foi criado pela HubSpot, que está patrocinando este vídeo, e você pode baixá-lo gratuitamente através do link na descrição abaixo. Muito bem, aqui está outro

exemplo. Você pode facilmente usar isso para criar conteúdo educacional personalizado para você ou seus filhos. Por exemplo, vamos criar um curso educativo divertido de química para crianças, composto por várias lições. Inclui imagens reais e exercícios visuais interativos. Muito bem, aqui está o que temos. Portanto,

incluía três lições e utilizava imagens reais. Vamos começar a primeira aula. Portanto, aqui precisamos adicionar hidrogênio e oxigênio para construir uma molécula de água. Então, deixe-me fazer isso rapidinho. E aqui vamos nós. Aqui está uma

molécula de água criada. Então tudo está correndo muito bem. A animação é muito fluida. Em seguida, vamos tentar a próxima lição, que é sobre sólido, líquido e gás. Neste caso, a imagem não carregou. E então, aqui,

precisamos selecionar o estado da matéria apropriado. Então, deixa eu preencher isso aleatoriamente. E isso funciona. E, finalmente, a próxima lição é sobre reações exageradas. Então, vamos misturar alguns ingredientes no béquer. E eis o

que acontece. Vamos clicar em misturar novamente. Dessa vez, vamos misturar vinagre com detergente. E nada aconteceu. E depois vamos experimentar detergente e corante alimentar. Você

ganha bolhas mágicas e coloridas. Esse é apenas um exemplo rápido. Este é apenas um exemplo, mas é claro que você pode usar outros exemplos para criar mais lições ou detalhar melhor o conteúdo que deseja aprender. Muito bem, agora vamos ver o quão bom ele é em programar jogos. Então, vou escrever e criar um jogo de plataforma 2D semelhante ao Super Mario. Faça com que fique incrível. Coloque

tudo em um arquivo HTML independente. Utilize recursos, modelos e efeitos disponíveis publicamente para o jogo. Muito bem, e aqui está o que eu consegui. Vamos iniciar o jogo. E sabe, isso parece muito com Super Mario. Tem até

efeitos sonoros. O que acontece se eu cair aqui? E eu acabo recebendo um "game over". Portanto, tudo funciona como esperado. Então, sabe, com apenas um comando, ele consegue criar um jogo de plataforma 2D totalmente funcional, com inimigos, coleta de moedas, efeitos sonoros e, claro, posso dar mais comandos para adicionar vários níveis ou personalizar o funcionamento do jogo.

Como explicarei em breve, a Gemini 3.1 é incrivelmente boa em conhecimento científico e raciocínio. Então, aqui está um exemplo médico. Analise a patologia molecular da perda de distrofeno nesta distrofe muscular. Comparar terapias.

Avaliar os resultados funcionais a longo prazo de ensaios clínicos recentes. Inclua tabelas e gráficos bem elaborados. E desta vez, vou desativar o Canvas. Vamos simplesmente clicar em " Executar" e ver o que acontece. E aqui está o que eu recebi. Aqui está a

patologia molecular dessa perda de distrofenol, etc., e depois uma análise comparativa das terapias para DMD com uma tabela muito boa e completa, repleta de informações. Você pode até exportar isso para o Planilhas Google. E aqui temos alguns resultados funcionais a longo prazo . O que eu gosto no Gemini 3.1

é que ele é bastante conciso. Sem enrolação. Não tem nada de conteúdo desnecessário. Responde à minha pergunta de forma muito direta e me fornece as informações de que preciso. E aqui está outra tabela que visualiza a divergência funcional. Você também pode

exportar isso para o Planilhas Google. E é basicamente isso. Muito curto e conciso. Não existe resposta correta para essa pergunta. Todos os melhores modelos de IA disponíveis podem te ajudar a sintetizar informações. Então, tudo

depende do tipo de ambiente que você procura. Ao que parece, o Gemini 3.1 é muito mais conciso, enquanto alguns outros modelos de IA são muito mais detalhados e completos. Essas são algumas das minhas demonstrações rápidas. A seguir, apresentamos algumas especificações do Gemini 3 Pro. Como você pode ver aqui, ele

pode receber texto, imagens, áudio e vídeo. Além disso, possui uma janela de contexto de até um milhão de tokens. Basicamente, essa é a quantidade de informações que você consegue incluir no seu enunciado de uma só vez. E a Gemini tem, de longe, a maior janela de um milhão de tokens, o que equivale a aproximadamente 700.000 palavras, um código-fonte de tamanho médio ou mais de uma hora de vídeo. Muitos dos outros

modelos de IA de ponta têm uma janela de contexto muito menor . E aqui diz que a arquitetura da versão 3.1 é baseada na Gemini 3. Isso é apenas uma melhoria marginal. Não é nada demais. E

aqui diz: "Atualmente, você pode acessar isso pelo aplicativo Gemini, onde mostrei a maioria das minhas demonstrações neste vídeo. Além disso, você também já pode acessá- lo no Notebook LM, que é uma plataforma muito útil para aprender e gerar anotações de estudo. Para desenvolvedores, também está disponível no Google AI Studio, no Gemini CLI e no IDE do Google, chamado Antigravity, que é muito semelhante ao Cursor, mas utiliza a tecnologia Gemini. Também está disponível no Android Studio e em outras plataformas corporativas. Agora, vamos ver o quão bom isso realmente é. Aqui estão alguns

benchmarks. Eles estão comparando com os melhores modelos disponíveis, incluindo Opus 4.6, Thinking Max, GPT 5.2X ( extra high) e GBT 5.3 Codex (extra high). Mas, como você pode ver na maioria

desses benchmarks, o Gemini 3.1 Pro é simplesmente melhor. No teste Humanity's Last Examination, ele obteve a pontuação mais alta sem o uso de nenhuma ferramenta. Este é um benchmark." que testa o conhecimento de uma IA sobre assuntos realmente obscuros.

Por exemplo, aqui estão algumas perguntas de exemplo do benchmark "Humanity's Last Exam" . A maioria das pessoas não saberá a resposta para isso. É um conhecimento científico realmente profundo e obscuro. Mas, como você pode ver, o Gemini 3.1 Pro, sem usar nenhuma ferramenta, sem fazer buscas na internet ou algo do tipo, obteve a pontuação mais alta de longe. Então, ele tem muito

conhecimento de mundo condensado. E o Arc AGI 2 tem uma vantagem enorme. Acho que esta tabela não faz justiça. Aqui está outra tabela com a classificação do Arc AGI 2 para sua referência. O eixo Y representa a pontuação, ou seja, o quão bom ele é. Você pode ver que o Gemini

3.1 Pro está lá em cima, superando até mesmo o Opus 4.6, que está coberto por esta etiqueta. Ele está mais ou menos por aqui. E o resto dos modelos está lá embaixo. Agora, por que

isso é tão importante? Se você não está familiarizado com o Arc AGI 2... O benchmark mede basicamente a capacidade de uma IA em resolver quebra-cabeças visuais. Mas é mais

do que isso. Aqui estão alguns exemplos. Primeiro, é apresentado um par de pergunta e resposta. Por exemplo, aqui a resposta correta é que todos os quadrados azuis devem gravitar para a esquerda, enquanto todos os quadrados vermelhos devem gravitar para a direita, assim. Em seguida, é apresentada uma nova pergunta e o modelo precisa descobrir a resposta a partir desse padrão. Não se trata apenas de

resolver quebra-cabeças visuais, porque um modelo de IA não consegue realmente aprender coisas novas. Após o treinamento, sua configuração de pesos e parâmetros é fixa, então é muito difícil para um modelo de IA aprender e absorver novos padrões e aplicá-los às suas respostas dessa forma . É por isso que a maioria dos modelos tem um desempenho ruim neste benchmark. Mas, como você pode ver, o GPT 3.1 obteve uma pontuação altíssima. Parece que

ele possui uma capacidade emergente de aprender e absorver novos padrões que nunca viu antes em seus dados de treinamento. Além disso, ele dominou completamente o benchmark GPQA Diamond . Este é um benchmark de nível avançado. conhecimento científico. Também é incrivelmente bom em testes de desempenho de terminal e outros benchmarks de codificação de agentes. E

também é muito bom em desempenho de contexto longo . Em outras palavras, se você o alimentar com uma grande quantidade de dados, até cerca de 700.000 palavras, ele ainda é capaz de analisar tudo e fornecer as informações que você procura com muita precisão. Agora, esses são apenas alguns dos benchmarks autodeclarados. A seguir, vamos analisar também alguns avaliadores independentes . Aqui está um

ranking independente e, como você pode ver, o Gemini 3.1 Pro é de longe o modelo mais inteligente de acordo com o índice de inteligência deles . Ele supera em muito o Opus 4.6 6 Max, bem como o GPT 5.2 Extra High, tornando-o atualmente o melhor modelo disponível . Além disso, ele também tem um

ótimo custo-benefício. Mesmo sendo mais inteligente que o Claude Opus, o GPT 5.2 ou o Gro 4, observe que ele é ainda mais barato , tornando-o o modelo fechado mais eficiente e com melhor custo-benefício do mercado . Curiosamente, se você observar este outro ranking chamado LM Marina, o Gemini 3.1 Pro não tem um desempenho tão bom quanto o Opus 4.6 em termos de

texto. E em termos de codificação, ele está classificado bem abaixo, até mesmo abaixo do GPT 5.2. O mesmo acontece com o Vision. Ele tem um desempenho inferior até mesmo ao Gemini 3 Pro anterior. Portanto, estou obtendo resultados mistos

entre os diferentes rankings. E é por isso que é importante observar vários rankings para ter uma boa noção da qualidade real de um modelo. Para outros rankings como Swebench e Livebench, infelizmente, o Gemini 3.1 Pro ainda não havia sido lançado até o momento desta gravação. Mas, sabe, outro recurso realmente incrível do Gemini 3.1 é a sua baixíssima

taxa de alucinações. Aqui está a taxa de alucinações da inteligência artificial omnisciência. E como você pode ver, o Gemini 3.1 alucina muito menos do que alguns dos outros modelos de ponta, como o Claude Opus 4.6. 6, assim como GBT

5.2. Portanto, é menos provável que invente coisas e dê a resposta errada. Embora isso ainda aconteça em uma certa porcentagem das vezes. Se você quiser um modelo com a menor taxa de alucinações, o melhor para usar é o GLM5 de código aberto, lançado na semana passada. Ele é realmente muito bom.

Uma coisa a observar é que essa pontuação de 50% não significa que ele alucina 50% das vezes. Significa apenas que ele errou 50% das vezes neste teste. Bem, isso resume minha análise do Gemini 3.1 Pro. Este é atualmente um dos modelos mais inteligentes e com melhor desempenho que você pode usar agora, e já está disponível no aplicativo Gemini. Então,

experimente e me diga o que achou . Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no Toda semana, eu falo sobre o mundo da IA. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube.

Então, para ficar por dentro de tudo o que acontece na área de IA, inscreva-se na minha newsletter semanal gratuita. O link está na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo!