---
video_title: "AI classrooms, self-evolving AI, Nvidia GTC, AI for polymarket, Google app builder: AI NEWS"
video_id: HCVkBC1Vhcw
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCVkBC1Vhcw
video_date: 2026-03-22T03:25:48+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: MiniMax M2.7, MiMo V2 Pro, MiroThinker, NemoClaw, Google Stitch, & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi #singularity
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access “Claude Code for Marketing” for free https://clickhubspot.com/ee809a
  
  Sources in order of mention:
  https://sparkvsr.github.io/
  https://www.minimax.io/news/minimax-m27-en
  https://mimo.xiaomi.com/mimo-v2-pro
  https://mimo.xiaomi.com/mimo-v2-omni
  https://github.com/THU-MAIC/OpenMAIC
  https://github.com/aiming-lab/MetaClaw
  https://haoailab.com/blogs/dreamverse/
  https://henghuiding.com/GlyphPrinter/
  https://seoul-world-model.github.io/
  https://terminator-llm.github.io/
  https://zzk273.github.io/LATENT/
  https://www.miromind.ai/blog/mirothinker-1.7-h1-towards-heavy-duty-research-agents-via-verification
  https://fenghora.github.io/SegviGen-Page/
  https://sk-adapter.github.io/
  https://stitch.withgoogle.com/
  https://aistudio.google.com/
  https://id-lora.github.io/
  
  0:00 AI news intro
  1:10 SparkVSR
  2:42 MiniMax M2.7
  5:49 MiMo V2 Pro
  7:52 MiMo V2 Omni
  9:01 OpenMAIC
  10:58 MetaClaw
  12:28 Dreamverse
  14:46 Claude Code for Marketing
  16:00 GlyphPrinter
  18:32 Seoul World Model
  20:56 Terminator
  22:58 Nvidia Vera Rubin
  24:52 Groq 3 LPX
  25:48 NemoClaw
  27:00 Nvidia open models
  28:40 DLSS 5
  29:55 Humanoid marathon
  30:20 Hand swarms
  30:54 Orcahand 
  32:25 Latent
  33:56 MiroThinker
  38:14 SegviGen
  39:52 SK Adapter
  41:00 Google Stitch
  42:20 Google AI studio
  44:18 ID Lora
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. O Exterminador chegou. A Nvidia realizou sua maior conferência anual, com uma série de anúncios empolgantes. Tanto a MiniMax quanto a Xiaomi lançaram alguns modelos incríveis e de última geração. Essa IA pode criar uma sala de aula virtual interativa para você aprender qualquer coisa com eficácia.

Temos outra IA que consegue gerar vídeos quase em tempo real usando apenas uma única GPU. O Google abandona uma plataforma de programação com foco em desenvolvimento full-stack . O Google também lançou um recurso incrível de ampliação de escala. Robôs humanoides agora podem jogar tênis. Temos um novo agente de pesquisa profunda de última geração que é melhor do que os modelos fechados e é realmente muito bom em fazer previsões. Isso

poderia ser muito útil para mercados de previsão. Este sistema de IA permite que seu agente, como o Open Claw, se torne cada vez melhor, aprendendo coisas automaticamente apenas por meio de conversas regulares. Temos algumas novas ferramentas de IA para modelagem 3D, incluindo uma que pode transformar um esqueleto em um modelo completo e outra que pode gerar modelos com partes significativas. Temos algumas demonstrações de robôs absurdas e muito mais. Então, vamos começar logo. Agradecemos à

HubSpot por patrocinar este vídeo. Em primeiro lugar, o Google lança um upscaler de vídeo realmente poderoso chamado Spark VSR. Este é um excelente programa para aumentar a resolução de vídeo. Portanto, este programa pega um vídeo de baixa qualidade e o transforma em um vídeo limpo de alta resolução. Aqui estão alguns resultados. Isso funciona

com a vida selvagem, como você pode ver aqui. Também funciona muito bem com cenários, sejam eles externos ou internos. Aqui estão alguns outros exemplos. Repare como ele consegue gerar e aprimorar os detalhes desses edifícios de forma significativa . E você pode até aplicar isso a filmes antigos para melhorar a resolução ou restaurar a qualidade. Isso também funciona

com animações 3D ou outros tipos de estilos artísticos. Agora, se você comparar isso com outros upscalers de vídeo, como o Star ou o Seed VR flash VSR, que eu já mencionei no meu canal, vai notar que este novo do Google, que está no canto inferior direito, tem de longe a melhor qualidade. Nem se compara. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles já liberaram o código. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, poderá ver que eles liberaram não apenas o código de inferência e os modelos, mas também o código de treinamento. Então, aqui está o

conjunto de dados completo que eles usaram para treinar isso, aqui está o código de treinamento e, finalmente, aqui estão as instruções de como usá-lo. Note que o tamanho total é de 42,2 GB, então você precisará de uma GPU de ponta para executá-lo, mas este é atualmente o melhor upscaler de vídeo de código aberto que já vi. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, a MiniMax também lança seu melhor e mais recente modelo, o MiniMax M2.7.

Sabe, o mais louco é que isso diz que o M2.7 é o primeiro modelo a participar ativamente da sua própria evolução. Assim, especificamente durante o treinamento e o aprimoramento, o modelo se ajudou a melhorar realizando experimentos, atualizando suas próprias ferramentas e habilidades e iterando em muitos ciclos. E a equipe da MiniMax chama isso de uma forma de autoevolução, o que é realmente muito louco. Por exemplo, se eles atingiram um nível de IA recursiva de autoaperfeiçoamento, então você pode simplesmente remover o humano do processo.

Você pode simplesmente manter essa estrutura de iteração agética em execução indefinidamente para produzir modelos cada vez melhores. E o progresso disso seria exponencial. Enfim, aqui estão alguns resultados de referência para você. Note que o MiniMax M2.7 foi projetado para ter um desempenho particularmente bom em termos de codificação agentiva e uso de ferramentas.

Aqui temos vários benchmarks de programação, como SweBench Pro, Multi SweBench e Vibe Pro, e como você pode ver, em todos esses benchmarks, o M2.7 apresenta um desempenho melhor do que o M2.5 anterior. E também está bastante próximo dos melhores modelos fechados do mercado, incluindo o Gemini 3.1 Pro, o Opus 4.6 e o ​​GPT 5.4. E

essa válvula de referência do PIB também é muito importante. Este teste avalia a capacidade da IA de executar tarefas do mundo real, como criar planilhas, documentos jurídicos, apresentações, projetos, etc. E, como você pode ver, o M2.7 apresentou um salto enorme em comparação com o M2.5. Ainda não está no nível

dos melhores modelos fechados do mercado, mas está bem perto. Esses eram apenas alguns dos seus parâmetros oficiais. Vamos também analisar algumas avaliações independentes. Portanto, se você observar esta tabela de classificação independente por análise artificial, o MiniMax M2.7 está empatado com o GLM 5, que atualmente é o melhor modelo de código aberto disponível, ambos com 50 pontos neste índice de inteligência. Ainda está atrás

dos melhores modelos fechados do mercado, mas está chegando bem perto. Agora, se você olhar para o preço disso, verá que é incrivelmente barato. Assim, o MiniMax M2.7 custa apenas cerca de 50 centavos por milhão de tokens, enquanto o GLM 5 custa ainda mais, e se você observar todos os modelos fechados disponíveis, verá que eles custam muito mais. Por exemplo, o Gemini 3.1 custa

nove vezes mais e o Claude Opus custa 20 vezes mais. Assim, em termos de desempenho versus custo-benefício, o MiniMax M2.7 é, na verdade, a melhor opção. Aqui está um exemplo de um site que foi codificado com Vibe. É muito bom em termos de interface e design. Tudo funciona de forma

extremamente fluida e responsiva. Aqui está um exemplo de suas funcionalidades de análise financeira e planilhas. Aqui está a planilha que foi criada. Você pode ver que tudo é extremamente detalhado e completo. Atualmente, o M2.7

já está totalmente disponível no agente MiniMax, que funciona como uma interface web onde você pode usar o MiniMax para realizar tarefas de forma autônoma. É algo parecido com GenSpark e Skywork. Além disso, também está disponível através da API deles, permitindo a integração com o código Claude, Open Claw ou outros serviços. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Xiaomi deixou de fabricar apenas celulares. Eles

lançaram uma série de modelos de IA incrivelmente poderosos. Um deles se chama MiMo V2 Pro, e esse é o modelo principal da empresa, desenvolvido para tarefas com agentes. Aqui estão algumas especificações sobre sua arquitetura. Portanto, este é um modelo bastante grande, com mais de um trilhão de parâmetros. Trata-se de uma equipe mista de especialistas, então pense nisso como uma equipe de IAs trabalhando juntas simultaneamente. Mas quando você o utiliza,

apenas 42 bilhões deles estão ativos, então é bastante eficiente. Isso não foi projetado apenas para coisas do dia a dia. Esta solução é altamente otimizada para cenários com agentes . Portanto, se você observar esses dois benchmarks, PinchBench e ClawEVAL, que testam sua capacidade de executar fluxos de trabalho com agentes em cenários como o OpenClaw, poderá ver que o MiMo V2 Pro está muito próximo do desempenho do Opus 4.6, o que é realmente impressionante. Aqui está um

exemplo deste jogo de defesa de torres em 3D que possui um sistema de animação automatizado, e como você pode ver, ele tem uma aparência muito boa. E aqui está um exemplo de um site que foi desenvolvido com o Vibe Coded. Portanto, a intenção é imitar a estética das revistas impressas dos anos 90 e, como você pode ver, o design é muito bom. E aqui estão alguns parâmetros adicionais para sua referência. Mais uma vez, eles estão comparando este modelo com os melhores headsets fechados do mercado, incluindo o Opus 4.6 e o ​​Gemini 3 Pro. É

interessante notar por que eles não usaram o GPT 3.1 Pro e depois o GPT 5.2. Novamente, é interessante notar por que eles não usaram a versão 5.4. Parece que

estão selecionando os dados a dedo. Esses são apenas os parâmetros de referência que eles mesmos declararam. Se você consultar uma avaliação feita por um avaliador independente chamado Artificial Analysis, verá que o MiMo V2 Pro pontua um ponto abaixo do JLM 5 e também abaixo do MiniMax M2.7. Atualmente, isso está disponível via API, então você pode conectar ao Claude Code ou ao Open Claw. Ou, se preferir

experimentar online, você pode acessar o MiMo Studio da Xiaomi e, na parte superior da página , selecionar este novo V2 Pro. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Além do Mimo V2 Pro, eles também lançaram o Mimo V2 Omni esta semana. E, como o nome indica, este é um modelo multimodal que consegue compreender e gerar texto, imagens, vídeo e áudio, tudo utilizando o mesmo modelo. E aqui, se você comparar vários parâmetros de referência, como áudio, imagem e compreensão de vídeo, verá que o V2 ​​Omni está, de fato, no mesmo nível dos melhores modelos fechados do mercado. E, graças

às suas capacidades de visão, você pode configurá- lo para operar um navegador de forma autônoma . Assim, ele pode analisar sua tela e decidir os próximos passos ou onde clicar em seguida. Aqui está outro exemplo em que podemos fazer com que o V2 ​​Omni carregue um vídeo no TikTok de forma autônoma. Portanto, ele não apenas carrega o vídeo, mas também detecta onde inserir a descrição, as tags, etc., e depois como enviar o vídeo completo. E

de fato, consegue publicar o vídeo com sucesso, como você pode ver aqui. Então, isso já foi divulgado. Você pode acessar isso via API ou também pode experimentar usando a plataforma AI Studio da Xiaomi. Aqui em cima, você pode selecionar V2 Omni. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA

é extremamente útil. Então, chama-se OpenMAIC, que significa Open Multi-Agent Interactive Classroom (Sala de Aula Interativa Multiagente Aberta). Esta é uma plataforma de código aberto que cria salas de aula virtuais interativas com inteligência artificial para qualquer tema de aprendizagem. Especificamente aqui, diz: "Com a ajuda de orquestração multiagente, gera slides, questionários, simulações interativas e atividades de aprendizagem baseadas em projetos , tudo apresentado por professores de IA, e você também tem alguns colegas de classe de IA com os quais pode interagir. Você pode desenhar em um quadro branco e participar de discussões em tempo real." E esta é uma

integração nativa do Open Claw, onde você pode gerar salas de aula diretamente em seus aplicativos de mensagens, como o Telegram. Então, aqui está um exemplo de como isso funciona. Basta inserir um comando especificando o que você deseja aprender. Por exemplo, aqui essa pessoa quer aprender sobre codificação de vibrações. Então, basta inserir isso, selecionar o modelo apropriado e clicar em "entrar na sala de aula". E depois disso

, será feita a elaboração do conteúdo do curso, incluindo todas as páginas, os exercícios interativos e as atividades de ensino. E então, eis o que você recebe. Como você pode ver, ele é capaz de gerar uma grande quantidade de slides e também alguns exercícios interativos para você aprender ativamente. E também tem esse widget de bate-papo bem bonitinho aqui, onde você pode conversar com seus colegas de IA e fazer perguntas. E aqui está um quadro branco interativo que também contém alguns questionários para você testar sua compreensão. Ele

também elabora projetos para você concluir, assim como na educação regular. Portanto, se você quiser aprender um determinado assunto ou fazer com que seus filhos aprendam um determinado assunto de forma eficaz, você nem precisa mais contratar um professor particular. Esta ferramenta é totalmente gratuita. É de código aberto. Você pode executá-lo localmente em seu computador, basta inserir um tópico e ele gerará todo o material de aprendizagem para você. Enfim, aqui estão

todas as instruções sobre como configurar isso localmente no seu computador. Todas as instruções estão nesta página. Então, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também se mostrou incrivelmente útil. Então, chama-se Direito Médico e é uma estrutura que você adiciona ao Open Law para que ele aprenda e melhore cada vez mais simplesmente conversando com ele regularmente ao longo do tempo. Basicamente, trata-se de uma estrutura que

pega suas conversas normais e adiciona automaticamente habilidades que são salvas em sua biblioteca de habilidades. Então, ele faz tudo isso automaticamente enquanto você conversa com ele. E, claro, da próxima vez que você usá-lo, ele consultará essa nova biblioteca de habilidades para, você sabe, aprender, melhorar e não cometer os mesmos erros de antes. Então, aqui diz: "Basta conversar com seu agente como você normalmente faria. O Meta Claw transforma cada conversa ao vivo em um sinal de aprendizado, permitindo que o agente melhore continuamente." Então, falando especificamente sobre

o funcionamento interno, ele coloca seu modelo atrás de um proxy que intercepta suas conversas e, em seguida, injeta habilidades relevantes a cada interação. E tudo isso é salvo em uma biblioteca de habilidades acumuladas. Assim, essas habilidades são resumidas e relembradas após cada sessão. E se você ativar o aprendizado por reforço, isso também ajustará silenciosamente o agente em segundo plano durante o tempo ocioso, quando você não estiver usando-o. Portanto, nesta página, você encontrará todas as instruções sobre como instalar e configurar o programa. Trata-se apenas de uma

estrutura que você adiciona ao Open Claw ou a outras variantes do Claw. Em teoria, isso deveria fazer com que seu agente se tornasse mais inteligente, mais eficiente e menos propenso a erros ao longo do tempo, conforme você interage com ele. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA muito interessante chamada DreamVerse. Esta é uma interface de vídeo com IA construída sobre uma tecnologia chamada Fast Video, um sistema de geração de vídeo super-rápido que usa RTX 3 para gerar um vídeo de 5 segundos em 1080p em apenas 4,5 segundos, utilizando uma única GPU. Bem, este dispositivo utiliza

uma GPU B200, que não é uma GPU comum. É como uma GPU de ponta para uso empresarial, mas mesmo assim, é impressionante que consiga gerar um vídeo tão rapidamente. Aqui está uma demonstração desta nova plataforma DreamVerse e, como você pode ver, em apenas alguns segundos após inserir o comando, você já consegue um vídeo completo. E você pode editar isso ainda mais. Por exemplo, você pode transformar a dona em uma mulher e o gato em um cachorro, e em apenas 3 segundos, sem aceleração, é possível editar o vídeo assim mesmo . E então você poderá editar

isso ainda mais. Por exemplo, você pode fazer isso no estilo anime e, novamente, é possível transformar isso em anime em apenas alguns segundos. Isso é incrivelmente rápido. Ao analisar a conversão de imagem para vídeo e áudio, é possível observar que o LT X 2.3, utilizando vídeo de alta velocidade, apresenta de longe a menor latência. É mais de 10 vezes

menor que o LT X 2.3 padrão. E se você observar a conversão de texto em vídeo e áudio, novamente o vídeo rápido apresenta a menor latência. O mais incrível é que você pode experimentar isso online. Portanto, se você clicar neste link de demonstração, será redirecionado para esta página. E

aqui é onde você pode inserir uma sugestão. Vamos tentar esta. Ao estilo Pixar, um menino e um cachorro em um parque. Então, vou clicar aqui. Nem vou pausar o vídeo para vocês verem como isso acontece rápido .

Vamos lá, Biscoito. Por aqui. Você pode ver que em apenas alguns segundos foi possível gerar este vídeo. Agora posso editar isso ainda mais. Posso escrever coisas como transformar o cachorro em um gato, pintar a camisa do menino de azul, e depois, de novo, não vou pausar a gravação, para vocês verem como isso é rápido. Em apenas alguns segundos, você

pode ver que agora o cachorro se transformou em um gato e a camisa do menino ficou azul. Agora, como isso ocorre quase em tempo real, há uma série de erros significativos nesta geração. Há muitas distorções nas bordas. Não é perfeito, mas é impressionante como agora você pode editar vídeos praticamente em tempo real. Enfim, se você tiver interesse em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Você provavelmente já ouviu falar de como as

ferramentas de IA estão transformando o marketing, mas se não tem certeza de como usá-las na prática para criar campanhas reais sem contratar desenvolvedores, este e-book é para você. Confira o Master Claude Code para Marketing. Quatro fluxos de trabalho e 12 instruções para enviar campanhas rapidamente, com a HubSpot. Este pacote inclui quatro fluxos de trabalho que são como um código de atalho para criar e implementar campanhas de marketing completas a partir do seu terminal. Você aprenderá como realizar pesquisas de concorrentes, criar posicionamento diferenciado, desenvolver materiais de atração de leads interativos e implementar páginas de destino, tudo isso sem escrever uma única linha de código . Você recebe 12 sugestões prontas para uso

que o ajudarão a desbloquear todo o potencial do Claude Code para tarefas de marketing, desde a pesquisa de concorrentes até a redação de sequências de e-mail que realmente convertem. Use- os para eliminar as suposições e obter resultados de alta qualidade mais rapidamente. Meu favorito é este fluxo de trabalho de criação de páginas de destino em uma única etapa. Este tutorial mostra como ir do posicionamento à implementação completa de uma landing page em uma única sessão, com design diferenciado, responsividade para dispositivos móveis e caminhos de conversão claros . Você pode acessar tudo isso gratuitamente usando o link na descrição abaixo. Este recurso foi criado pela

HubSpot, patrocinadora deste vídeo. Nesta semana, essa IA também se mostrou muito boa para gerar texto, emojis e glifos em imagens. Então, isto se chama Glyph Printer, e aqui estão alguns exemplos. Então, à esquerda está o prompt, e a primeira coluna é esta nova Impressora de Glifos. As demais colunas são de outros concorrentes. Por exemplo, a

imagem da Rainha está bem à direita, e se você olhar para a primeira, precisamos gerar um videogame futurista com esse título japonês e, abaixo dele, esta linha. E como você pode ver, esta nova impressora de glifos foi a única capaz de reproduzir todos os caracteres corretamente. Agora, em vez de japonês, também pode fazer chinês. Aqui está um exemplo chinês. O título do livro tem que ser este, e o subtítulo tem que ser este. E como você pode ver, ele consegue

renderizar todos os caracteres chineses corretamente. Já para os demais concorrentes, existem alguns erros nos caracteres. Muitos deles são como se tivessem perdido alguns AVCs. Além disso, também funciona em tailandês. Aqui está um exemplo em tailandês e, novamente, ele consegue identificar corretamente os caracteres especificados no comando. E aqui está um

exemplo em coreano com este título e esta legenda, e em breve, ele conseguirá exibir todos os caracteres corretamente. E aqui está um exemplo francês. Além de gerar diferentes idiomas, o mais interessante é que ele também aceita emojis e glifos. Assim, por exemplo, para o nosso desafio, podemos gerar uma caverna de pedra esculpida com esses glifos na parede. E, de fato, consegue gerar isso muito bem. E

aqui está outro exemplo de como podemos gerar essa pedra com essas esculturas. E como você pode ver, também é capaz de gerar isso muito bem. Na verdade, isto parece com as imagens de entrada. Ou, adicionalmente, você também pode inserir esse glifo ou fonte e exibi-lo neste papel. E de fato, ele consegue seguir muito bem a fonte que você insere. Ou

aqui está outro exemplo onde podemos inserir esses glifos no seu prompt, e aqui está o resultado. E aqui está outro exemplo de mistura de dois glifos diferentes. Então, temos esses personagens no bolo, como vocês podem ver aqui. Parecem bastante precisos. E também temos essa fonte de "feliz aniversário" no bolo, e a fonte parece bem precisa.

O mais incrível é que, no topo da página, eles já liberaram o código . Portanto, se você clicar neste botão, será redirecionado para o repositório deles no GitHub . E se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também fornecem o código de treinamento e o conjunto de dados para isso. Portanto, este é completamente de código aberto. O link está aqui em cima. Então, se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para esta página na descrição abaixo. A seguir, esta IA é bastante fascinante. Chama-se Soul World Model, e é uma IA capaz de gerar visitas virtuais realistas de cidades reais. Assim, você pode se locomover por esta cidade realista como se estivesse jogando um videogame. Eles começaram por Seul, na Coreia, e aqui estão alguns exemplos de vídeos de IA gerados com esse modelo. Repare

que todos os edifícios e as ruas, tudo se assemelha à forma como é na vida real. Aqui se afirma que este modelo mundial pode gerar vídeos em trajetórias de vários quilômetros sem acumular erros. Basicamente, isto é apenas um gerador de vídeos, e o problema que temos com os geradores de vídeo existentes é que, se você continuar gerando vídeos cada vez mais longos, a qualidade se degrada e começa a ficar muito ruim. Mas com essa IA, mesmo navegando nesse mundo virtual, observe que o vídeo é reproduzido a 20x de velocidade, e mesmo assim permanece muito coerente. E aqui diz que suporta navegação livre, para que você não precise navegar apenas ao longo de uma estrada. Você pode andar por toda parte,

pode entrar em um parque, pode explorar a cidade como quiser, mas não pode entrar em nenhum prédio. O mais legal é que você também pode adicionar um texto de exemplo para dar um toque especial. Por exemplo, você pode invocar uma onda gigantesca nas ruas, ou pode transformar o cenário em noite ou pôr do sol, ou pode gerar uma inundação, ou até mesmo um OVNI, ou outras coisas, porque, essencialmente, trata-se apenas de um gerador de vídeos. Então, o processo funciona da seguinte forma: utiliza-se o RAG, ou geração aumentada por recuperação , em milhões de imagens do Street View , e essas imagens são usadas como quadros ou pontos de ancoragem para a geração do vídeo. Isso inclui imagens de como a cena estaria agora, bem como cenas futuras, para que seja possível planejar com antecedência como o vídeo ficará alguns frames à frente. E se houver dados escassos, como por exemplo,

se houver um determinado ponto que não contenha muitos dados de imagem, então também utiliza o emparelhamento entre períodos diferentes e a interpolação do Street View, ou seja, usa IA para preencher as lacunas. Como eu disse, atualmente eles só treinaram isso nas ruas de Seul, na Coreia, mas sabe, é uma ideia realmente fascinante . Poderíamos extrapolar isso para outros lugares do mundo e construir algo como um gêmeo digital da Terra, que você possa explorar. Aqui em cima, eles disponibilizaram um botão com o código e os pesos , e se você clicar nele, verá que está em processo de revisão interna, mas que planejam liberar os modelos e os dados de treinamento. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Bem, no início

do vídeo, mencionei que teremos O Exterminador do Futuro esta semana. Eu não estava brincando, então essa IA se chama Terminator, e não, não é este Terminator, este aqui é realmente útil. Eis o que isso resolve. Veja bem, o problema com modelos de raciocínio complexos é que eles geralmente pensam demais e acabam gastando muitos tokens, principalmente se você estiver pagando por custos de API, o que acaba custando muito dinheiro. Muitos desses modelos ficam pensando e falando sem parar o dia todo, explicando as coisas em excesso. Na maioria das

vezes, isso não é realmente necessário. Então, o que o Terminator faz é ser um complemento leve que impede que os modelos de IA pensem demais. Ele interrompe seu raciocínio assim que a resposta está pronta. Então, aqui vocês podem ver que estamos usando o Qwen 3 e, à esquerda, estamos usando este complemento Terminator. Ele já detectou a resposta final e encerra sua resposta em 13,2 segundos, enquanto que à direita, se não adicionarmos o terminador, ele continua pensando e tagarelando indefinidamente, e leva cerca de 76 segundos para essa resposta terminar. Portanto, isso

consome muito mais tempo e utiliza muito mais tokens. Então, aqui eles dizem que o Terminator pode reduzir o tempo de raciocínio em até 55% e, como ele termina tão cedo, pode reduzir o tempo de geração pela metade. Então, funciona assim: isso é apenas um complemento. Não é necessário treinar mais o modelo base . Trata-se apenas de uma sonda transformadora de camada única que se sobrepõe aos modelos existentes e detecta quando a resposta final foi gerada. A função

prevê zero se a resposta não tiver sido gerada ou retorna um se tiver sido gerada . E se isso acontecer, basicamente a resposta é encerrada prematuramente. Agora, especialmente se você estiver usando o Openclaw ou outros sistemas com agentes que tendem a ficar enviando mensagens sem parar, este complemento Terminator pode ser uma boa opção para interromper as respostas mais cedo e reduzir seus custos. Infelizmente, eles ainda não divulgaram o código nem o conjunto de dados para isso. Diz que estará disponível em breve, então espero que cumpram a promessa e realmente disponibilizem o código-fonte. Por ora,

se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Como vocês devem saber, também nesta semana a Nvidia realizou sua maior conferência anual, a GTC. Agora, há uma infinidade de discursos de abertura e anúncios diferentes. Na verdade, a apresentação de Jensen Huang durou mais de 2 horas, além de uma série de outros anúncios, mas aqui estão as principais novidades que você precisa saber. Uma delas é esta plataforma Vera Rubin. Esta é a ideia da Nvidia

de como um supercomputador de IA completo deveria ser. Em vez de construir um único chip, eles projetaram um sistema de computação inteiro do zero. Este sistema foi otimizado para executar agentes de IA em grande escala. É composto por sete novos chips que funcionam em conjunto como uma única equipe. A GPU Rubin realiza os cálculos pesados ​​de IA. Esta é a principal

fonte de energia para executar IA. E também temos a CPU Vera, que lida com o controle e a coordenação. E também temos esses switches NVLink para transferir dados entre máquinas a velocidades incríveis . Além disso, conta com a tecnologia de rede ConnectX e uma infinidade de chips especializados ultrarrápidos, todos integrados em racks com refrigeração líquida que funcionam como um único computador. A Nvidia chama isso de codesign extremo, o que significa que todo o centro de dados é tratado como uma única unidade de computação, em vez de servidores separados. Um único rack pode conter

dezenas de CPUs e GPUs conectadas por links de terabytes por segundo, permitindo que enormes modelos de IA compartilhem dados instantaneamente. O sistema pode facilmente realizar treinamento, inferência, fluxos de trabalho de agentes e outras tarefas a custos muito baixos por token. Na verdade, Jensen afirma que a demanda por esses sistemas da Blackwell e da Vera Rubin pode chegar a um trilhão de dólares, o que é uma loucura. E a Nvidia afirma que essas máquinas oferecem o menor custo por token de todos os tempos, porque toda a infraestrutura, da GPU à CPU, passando pela rede e pelo armazenamento, é construída como um único supercomputador verticalmente integrado. Agora, dentro da plataforma Vera Rubin existe um componente realmente poderoso chamado Grok 3 LPU, que significa unidade de processamento de linguagem. Este dispositivo foi projetado

especificamente para uma coisa: executar modelos de IA o mais rápido possível. Veja bem, treinar modelos enormes é caro, mas o custo real vem depois, quando milhões de usuários estão constantemente fazendo perguntas a esses modelos. Agora, esta nova bandeja de computação Grok 3 LPX, que contém oito LPUs Grok 3, está otimizada para lidar com todas essas solicitações. Possui latência ultrabaixa, permitindo que agentes de IA respondam quase instantaneamente. Em vez de funcionarem isoladamente , essas bandejas LPX estão localizadas dentro do enorme supercomputador Vera Rubin, que inclui outras CPUs e GPUs, e todas estão interconectadas por meio de links de alta velocidade. A ideia é que as

GPUs Rubin cuidem do treinamento, enquanto essas LPUs (Unidades de Processamento Locomotor) lidarão com o fluxo contínuo de solicitações de usuários de todo o mundo. Eles dizem que o produto será enviado no terceiro trimestre deste ano. Além da plataforma Vera Rubin, temos outro anúncio importante. Assim, a Nvidia também anuncia o Nemo Claw, que é como a versão empresarial do Open Claw da Nvidia. Projetado para que as empresas possam implantar agentes de IA autônomos com segurança em ambientes de negócios reais. Como

você já deve saber, o Open Claw permite criar agentes de IA capazes de planejar tarefas, acionar ferramentas e trabalhar de forma autônoma, funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana, no seu dispositivo. Mas existem inúmeras preocupações de segurança relacionadas a isso. Nemo Claw adiciona aquela camada extra de segurança necessária para uso em produção. Em vez de simplesmente deixar os agentes executarem livremente, o sistema encaminha cada ação por meio de um ambiente de execução controlado chamado Open Shell, que impõe políticas, regras de privacidade e limites de rede. Os desenvolvedores enviam comandos para definir como um agente deve se comportar, quais ferramentas ele pode usar e a quais dados ele pode acessar. E então a

plataforma gera agentes totalmente funcionais que operam dentro desse ambiente seguro. O objetivo é tornar a IA ativa utilizável em empresas onde é necessário um controle rigoroso sobre dados, permissões e conexões externas. Em termos simples, Nemo Claw é como Open Claw, mas com proteções adicionais, e Open Shell garante que o agente nunca ultrapasse esses limites. Além do Open Claw, a Nvidia também anunciou um ecossistema muito interessante com diversos modelos de IA de código aberto . Esta é uma coleção completa de modelos de vanguarda, todos com pesos abertos, para que qualquer pessoa possa personalizá-los e implementá-los. No

centro está o Nemotron, dedicado à linguagem, ao raciocínio e aos sistemas de agentes. Este é o principal modelo multimodal de código aberto deles e, na verdade, eu falei sobre o mais recente, chamado Nemotron 3 Super, na semana passada. Em seguida, vem o Cosmos, que é como um mundo virtual que simula a física. Imagine isso como uma simulação que segue as leis da física do mundo real, e a importância disso é que você pode treinar robôs virtualmente nesse ambiente antes de implantá-los no mundo real. Eles também possuem um modelo aberto de visão e linguagem, que chamam de Isaac Groot, e que é ajustado especificamente para robôs humanoides, dando- lhes controle total do corpo, consciência espacial e a capacidade de agir de acordo com instruções no mundo real. Então,

pense nisso como o cérebro de um robô humanoide. E isso não é tudo que eles têm a oferecer. Para carros autônomos, existe o Alpha Meow, que proporciona percepção e tomada de decisões semelhantes às humanas na estrada. Pense nisso como uma inteligência artificial para direção autônoma. E na área da biologia e da descoberta de medicamentos, eles também têm o BioNeMo, que é um modelo de IA capaz de prever proteínas e simular moléculas. Isso seria, sem

dúvida, extremamente útil para acelerar avanços nas áreas da saúde, biologia e outras. E para questões climáticas, eles também têm o Earth 2, que também é de código aberto. Este projeto aborda a previsão meteorológica e atmosférica em uma escala sem precedentes. E ainda não terminamos , então aqui está outra atualização muito legal da Nvidia chamada DLSS 5.0. Este

é o próximo passo da Nvidia rumo ao que se chama de renderização neural, onde os gráficos 3D tradicionais e a IA começam a se fundir em um único sistema. Veja bem, em um jogo normal, o motor gráfico 3D renderiza cada quadro usando cálculos de geometria, texturas e iluminação, o que é extremamente lento e custoso. Mas com o DLSS 5, o jogo fornece apenas os dados principais da cena 3D e um quadro parcialmente renderizado. Em seguida, um modelo de IA pode preencher o restante, adicionando iluminação realista, detalhes e até mesmo efeitos visuais sutis que nunca foram calculados explicitamente. Isso aumenta bastante a qualidade e também economiza poder de processamento. A ideia principal é

combinar duas abordagens muito diferentes: os gráficos 3D clássicos, que são estruturados e controláveis, e a IA generativa, que é probabilística e eficaz na geração de detalhes e realismo. Ao fundi-las, o sistema consegue produzir imagens que parecem mais fotorrealistas do que as renderizadas pelo motor de jogo , utilizando muito menos poder computacional. Em outras palavras, em vez de desenhar cada pixel manualmente, a GPU começa a prever como a imagem final deverá ser. Então, isso é muita coisa, mas esses foram os destaques e anúncios da GTC da Nvidia. É claro que são horas e horas de palestras e outras apresentações, então eu só arranhei a superfície. Em

notícias sobre robôs humanoides, aqui está um vídeo de um dia comum em Pequim. Aqui, você pode ver robôs correndo tranquilamente pela rua. Mas por que eles estão fazendo isso? Acontece que eles estão se preparando para uma meia maratona que ocorrerá daqui a um mês. Então, essas empresas de robótica estão basicamente treinando seus robôs para o evento.

Há uma infinidade de robôs diferentes que simplesmente correm à noite em Pequim, sem nenhum motivo aparente. Tempos realmente empolgantes. Esta semana também tivemos uma demonstração impressionante de teleoperação não apenas de um robô, mas de um enxame de mãos robóticas. A empresa por trás disso se chama Hexa Circle e, como você pode ver aqui, um único operador humano controla dezenas de mãos robóticas simultaneamente com altíssima precisão. O operador está usando esta luva especializada para captura de movimento com elementos de feedback tátil . Assim, conforme ele move a mão,

todas as mãos robóticas na sala o imitam em tempo real. As mãos robóticas executam movimentos complexos de cada dedo individualmente , demonstrando que não são apenas simples pinças, mas possuem graus de liberdade semelhantes aos humanos. E, da mesma forma, temos outra demonstração com as mãos. Desta vez, a empresa Orca Hand apresenta uma linha de mãos diferentes que foram impressas em 3D. Isso inclui o Orca Hand, o Orca Hand Lights e o Orca Hand Touch, cada um com diferentes graus de liberdade e custo. O mais

incrível é que eles planejam disponibilizar tudo em código aberto. Neste vídeo, você pode ver as impressionantes capacidades dessas mãos. Possui capacidades de manipulação muito precisas. Também possui feedback tátil. Aqui está uma demonstração mostrando seus sensores de toque mapeando a pressão em tempo real enquanto o ser humano interage com os dedos. E isso pode

manipular diversos objetos do dia a dia, incluindo uma bola de tênis, uma garrafa de água, uma banana e muito mais. Possui estilos de pega adaptáveis. Também é muito bom em controlar a força. Novamente, com muitos desses itens, como a banana, você precisa aplicar a quantidade exata de força para segurá- los sem esmagá-los completamente. E aqui está um teste de durabilidade. Então, a

pessoa bate na mão robótica com um martelo, e as articulações são projetadas para se deslocarem em vez de quebrarem, permitindo que sejam encaixadas de volta imediatamente. E aqui mostra a mão atingindo mais de 100 Newtons de força de preensão, o que é excepcionalmente alto para um sistema impresso em 3D acionado por tendões. E aqui está um vídeo em time-lapse mostrando os componentes estruturais sendo impressos em 3D. Na verdade, eles prometem disponibilizar os arquivos CAD e a lista de materiais em código aberto, para que qualquer pessoa com uma impressora 3D possa potencialmente imprimir essas mãos, o que é fantástico. Em outras notícias sobre robôs humanoides, isto é bastante surpreendente. Descobriu-se que robôs humanoides

já aprenderam a jogar tênis. Isso é realmente impressionante. O atleta não só precisa segurar a raquete e golpear a bola exatamente no ângulo e com a força certos para que ela atravesse para o outro lado da quadra, como também precisa correr pela quadra em direção à bola usando as pernas. Não se trata apenas de ficar parado durante todo esse tempo. Tudo em seu corpo precisa responder em tempo real para que ele possa, você sabe, alcançar e acertar a bola. Então, essa demonstração é de um projeto

chamado Latent, que significa Learning Athletic Human Tennis Skills (Aprendendo Habilidades Atléticas Humanas de Tênis). Ok, já estou perdido. Como diabos você pode transformar isso em latente? Mas enfim, este é um sistema de IA que ensina robôs humanoides a jogar tênis ou outros esportes rápidos. Isso é particularmente desafiador porque treinar um robô para realizar movimentos atléticos geralmente requer gravações precisas de movimentos humanos, que são difíceis de coletar. Frequentemente,

não temos dados suficientes desse tipo. Mas a Latent resolve isso aprendendo com dados imperfeitos. A ideia principal aqui é que esses fragmentos de vídeo, que capturam apenas habilidades básicas como balançar, dar passos ou girar, ainda contêm informações suficientes, e o sistema pode combiná-los e corrigi-los usando aprendizado por reforço em uma simulação. E depois de ser treinado por centenas de milhares de rodadas nessa simulação virtual que segue as leis da física do mundo real , ele é então implantado em um robô Unitree G1 na vida real. E como vocês podem ver aqui, ele realmente consegue jogar tênis.

Então, é disso que se trata este projeto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, também temos dois agentes de pesquisa de última geração, de alta potência, que são realmente incríveis. Então, esses são chamados de Miro Thinker 1.7 e H1. E

sabe, isso é ainda melhor do que alguns dos melhores modelos fechados disponíveis, incluindo o GPT e o Claude. Mas antes de analisarmos os parâmetros de referência, aqui estão algumas conquistas incríveis. Então, descobriu- se que esse modelo Miro Thinker é realmente bom em fazer previsões. Portanto, você pode potencialmente usar isso para mercados de previsão como o Polymarket. Por exemplo, em 10 de fevereiro, foi solicitado que se previsse o preço do ouro em 25 de fevereiro. E essa era a previsão, e

esse foi o resultado real. Portanto, a diferença foi de apenas 4 dólares ou 0,08%. Isso é muito próximo. Aqui você pode ver o chat completo. Então, aqui está a pergunta, bem simples, e depois ela fornece uma série de pesquisas para chegar à resposta final. E você

pode ver que ele utiliza diversas referências para formular sua previsão. Aqui está outro exemplo. Então, no dia 6 de janeiro, perguntaram quem iria ganhar o Super Bowl deste ano. E identificou o Seattle Seahawks como o provável campeão. E de fato, em 8 de fevereiro, mais de um mês depois, os Seahawks venceram o Super Bowl LX. Assim,

identificou corretamente o campeão com um mês de antecedência. Muito louco. Segue novamente o histórico do chat para você. Então, a pergunta é bem simples: quem vai ganhar o Super Bowl? E então, aqui está a resposta, e aqui está a solução. O

Seattle Seahawks é o time com maior probabilidade de vencer. E aqui estão todas as referências. Eis outro exemplo absurdo. Além disso, conseguiu prever corretamente o artista que dominaria o Grammy deste ano . Assim, no dia 8 de janeiro, foi perguntado qual artista tinha maior probabilidade de dominar o Grammy Awards. A previsão era de que Kendrick

Lamar faria sucesso e, de fato, quase um mês depois, no Grammy, ele ganhou cinco prêmios. Então, de alguma forma, também foi capaz de prever isso corretamente. Segue abaixo a mensagem original para sua referência. É impressionante como consegue prever tantas coisas com um mês de antecedência. Esses são agentes projetados para tarefas complexas de raciocínio e pesquisa, cujo objetivo não é apenas responder a perguntas, mas investigar e verificar conclusões como um pesquisador de verdade. Assim, em vez de

usar apenas a memória interna do modelo, o sistema também é construído em torno de um ciclo de planejamento, uso de ferramentas e verificação. Agora, o H1 é ainda mais potente que o 1.7. Assim, o H1 dá um passo além, adicionando a verificação diretamente ao seu processo de raciocínio. Também verifica as etapas intermediárias e audita a resposta final para garantir que ela seja sustentada por evidências. Como vocês podem ver aqui, a

partir de todos esses resultados de benchmark, incluindo o BrowseComp, que mede o desempenho em buscas na web, e também em pesquisa, matemática e ciências, além de análise financeira, este novo modelo H1 supera até mesmo os melhores modelos fechados do mercado, incluindo o GPT-5.4, o Gemini-3.1-Pro e o Claude-Opus-4.6. Esses são os melhores modelos disponíveis no mercado.

Curiosamente, para o BrowseComp, eles usaram os modelos mais recentes, mas depois, para a pesquisa aprofundada, por algum motivo, reverteram para o GPT-5 em vez do 5.4, o Gemini-3 em vez do 3.1, e o Claude-Opus está faltando. Então, não tenho certeza do que está acontecendo ali. E o mesmo acontece com a Frontier Science, de alguma forma eles estão usando o GPT-5.2 em vez do 5.4, e o

Gemini-3 em vez do 3.1. Os modelos que estão sendo comparados simplesmente não são consistentes entre esses diferentes parâmetros de avaliação. Mas, mesmo assim, trata-se de código aberto, e está entre os melhores dos melhores que existem. O mais incrível é que eles já lançaram isso.

Ao clicar neste repositório do GitHub, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa. Aqui estão mais algumas especificações para sua referência. Assim, o Miro-Thinker-1.6 possui 235 bilhões de parâmetros com uma janela de contexto de 256 mil. Se eu clicar na pasta Hugging Face, este modelo 1.7 tem

470 GB, então você precisará conectar várias GPUs de alto desempenho para executá-lo localmente. Além disso, eles também lançaram uma versão mini 1.7 . Este é menor, mas tem um desempenho inferior. Este é consideravelmente menor, com apenas 61 GB de tamanho. Todos os links

e mais informações estão nesta página, então, se você tiver interesse em ler mais, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. A seguir, esta IA é muito interessante. Então, chama-se Seg-V-Gen, e consegue pegar um modelo 3D e colorir ou marcar automaticamente as suas diferentes partes para que você possa separá-las facilmente, como se estivesse cortando um brinquedo em peças separadas. O funcionamento é o seguinte: o programa pega um objeto 3D, você clica em várias partes e ele segmenta automaticamente essa parte. Aqui está um exemplo em que podemos selecionar ou desmarcar várias partes simplesmente clicando nelas. O que ele faz é

gerar o mesmo modelo 3D, mas com as partes claramente segmentadas, como um arquivo GLB. Agora, em vez de clicar tediosamente em cada parte uma de cada vez, você também pode simplesmente carregar um mapa de segmentação, como pode ver na parte inferior destes vídeos, para usá-lo como referência. E depois disso, ele pode simplesmente proceder à segmentação de todo o objeto com base nesse mapa de segmentação. E como você pode ver, é muito preciso. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. E este Seg V Gen

alcançou resultados de última geração. Eles afirmam que o modelo apresenta um desempenho 40% melhor na segmentação interativa de partes do que o modelo de última geração anterior e 15% melhor na segmentação completa, utilizando apenas 0,32% dos dados de treinamento. Portanto, além de ter um desempenho melhor, também é muito mais eficiente durante o treinamento. Requer muito menos dados. O mais incrível é que eles já lançaram isso . Então, se você clicar nesse

botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções de instalação. Note que isso se baseia no Trellis 2 e aqui diz que você precisa de uma GPU Nvidia com pelo menos 24 GB de VRAM. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou deixar o link na descrição abaixo. Esta semana também temos mais uma ferramenta de IA para modelagem 3D. Então, isto se chama Adaptador SK e é bastante singular. Isso permite criar

ou editar objetos 3D que seguem uma estrutura esquelética. Isso também é chamado de geração condicionada por esqueleto. Por exemplo, você pode primeiro carregar essa estrutura esquelética e depois inseri-la nessa IA, que geraria um modelo 3D completo que se adapta ao esqueleto. Aqui está outro exemplo. Aqui está o esqueleto de entrada e aqui está o modelo 3D de saída . E aqui está outro exemplo.

Aqui está o esqueleto e aqui está a geração. Aqui estão alguns exemplos adicionais e bastante diversos. Isso funciona até com pássaros, crustáceos, robôs de Meca, naves espaciais, esse cachorro robô e uma infinidade de outras coisas. Se você rolar até o topo da página, eles liberaram esse botão com o código. Aqui diz que o código estará disponível em breve. Na verdade,

eles não só vão liberar o modelo, como também vão liberar o conjunto de dados de treinamento e o código de treinamento. Então parece que eles vão tornar isso totalmente de código aberto, o que é fantástico. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, o Google também anunciou algumas atualizações muito interessantes para sua plataforma chamada Stitch. Caso você nunca tenha ouvido falar disso, é basicamente um Figma com inteligência artificial. Assim, você

pode simplesmente indicar o que deseja projetar e ele poderá gerar designs de interface de usuário completos para várias páginas do seu aplicativo ou site. Eu já falei sobre o Stitch várias vezes no meu canal, mas esta semana eles adicionaram recursos ainda mais interessantes . Agora você pode adicionar várias imagens de referência para orientar a direção do seu projeto. Aqui você pode facilmente carregar uma imagem e substituí-la em uma página específica. E tem mais uma coisa incrível. Você pode especificar a cor e as

fontes de todo o seu site ou aplicativo e, com apenas um clique, transformar todas as suas páginas existentes para que correspondam a esse novo esquema de cores e design . Você também pode simplesmente dar comandos usando sua voz. Você nem precisa mais digitar nada no prompt. É assim que você pode ser preguiçoso. Outra coisa interessante é que isso também pode gerar um arquivo Markdown contendo diretrizes de design para agentes como o OpenClaw.

Primeiro, você pode pedir ao Stitch para criar alguns wireframes e, em seguida, enviar esse arquivo Markdown para um programador para que ele o desenvolva seguindo estas diretrizes. De qualquer forma, o Stitch tem sido uma das minhas ferramentas gratuitas favoritas do Google. É muito fácil criar designs de interface de usuário sem nenhuma experiência. Enfim, se você tiver interesse em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Agora, além de atualizar o Stitch, o Google também atualizou seu AI Studio, transformando-o em um ambiente de programação completo. Caso você

não esteja familiarizado com o AI Studio, esta é a plataforma do Google onde você pode experimentar os modelos mais recentes, incluindo o Nano Banana ou o VEO, para geração de vídeo e conversão de texto em fala. Você pode até conversar com Gemini usando sua voz em tempo real. Existem diversos outros modelos com os quais você pode experimentar, mas aqui, nesta seção de construção, eles basicamente transformaram isso em um ambiente full-stack, onde um agente construirá um aplicativo inteiro para você, incluindo o front-end, o back-end, o banco de dados e a autenticação, tudo em um só lugar. Por exemplo, você pode integrar isso a outras ferramentas via API, ou conectar a fontes de dados em tempo real. Como você pode ver aqui, o aplicativo deles agora pode usar dados diretamente do Google Maps, ou você também pode conectá-lo a bancos de dados ou processadores de pagamento, e o agente armazenará suas credenciais de API com segurança para você. Por exemplo, aqui

está um jogo multijogador totalmente funcional onde você precisa adivinhar a localização do outro jogador através da foto dele, que foi extraída do Google Maps. Como você pode ver, é possível interagir com este widget do Google Maps aqui, e você precisa encontrar onde este jogador está. Agora, como se trata de uma solução completa (full-stack), o sistema pode gerar o front-end, o back-end, o banco de dados e a autenticação, tudo em um único lugar. Por exemplo, você pode configurar conexões de banco de dados e configurar a autenticação de usuários com o Firestore e o Firebase. Agora, se você escrever o código de um aplicativo aqui, não poderá escolher outro provedor, mas a vantagem disso é que o agente configurará tudo automaticamente para você. Assim, você não precisa

acessar o Firebase e configurar tudo manualmente. Enfim, se você estiver interessado em que um agente desenvolva automaticamente um aplicativo full-stack com front-end, back-end, banco de dados e autenticação já prontos , esta pode ser uma das plataformas mais fáceis para isso. É como se fosse um concorrente do Repliqa. Enfim, se você tiver interesse em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, os deepfakes criados com IA deram um salto de qualidade. Então, essa IA

se chama ID Laura e, antes de mais nada, aqui está um pouco de contexto sobre as ferramentas de deepfake existentes. Veja bem, se você quiser obter um deepfake de uma pessoa falando, o problema é que os modelos atuais têm um processo de duas etapas. Você precisa clonar a voz dessa pessoa e, em seguida, gerar essa voz lendo a nova transcrição. Normalmente, isso envolve algum modelo de conversão de texto em fala, mas você também precisa de um modelo de vídeo para gerar um vídeo dessa pessoa falando e, basicamente, garantir que o áudio esteja sincronizado com o vídeo. Mas, devido a essa separação, há uma espécie de desconexão, não é otimizado, não é um modelo unificado. Assim, a ID Laura

resolve isso usando um único modelo unificado para gerar deepfakes de pessoas falando. Então, você inseriria uma imagem dessa pessoa, um clipe de áudio e o texto que você quer que ela diga, e tudo seria processado por um único modelo para gerar o vídeo deepfake dela falando. Aqui estão alguns exemplos. Podemos carregar uma foto dessa pessoa e, como descrição, podemos adicionar algo como um estalo alto de madeira rachando, seguido por um estrondo forte de galhos e tronco atingindo o chão. Então, queremos que essa árvore caia, e aí, para o discurso, queremos que essa mulher diga: "Você viu isso? Ela acabou de cair bem ali."

Mas também precisamos inserir primeiro a voz original dessa mulher para que ela possa ser clonada . Então, aqui está como soa o áudio de referência. Basicamente, embarquei numa jornada para abandonar o fast fashion depois que aprendi isso, mas não apenas o fast fashion. Tudo bem. Então, considerando todas essas informações, aqui está o que ele pode gerar.

Você viu isso? Simplesmente caiu ali mesmo . Então, de fato, foi possível clonar a voz dela e fazê-la falar isso, além de fazer a árvore desabar ao fundo. Ou aqui está outro exemplo. Digamos que você insira este quadro inicial e, para os sons do ambiente, adicione alguns sons secos de batidas em uma mesa de madeira. Em seguida, aqui está o que você quer que

essa pessoa diga e aqui está a voz que você quer clonar. Vamos ouvir primeiro a voz clonada. Vai ser o único lugar onde você poderá ter esse tipo de acesso direto a mim. Além disso, tudo bem, então aqui está a geração final. Snugs, ouçam todos com atenção. Isso é

muito importante, então preste atenção. A voz realmente parece com a voz original, além disso, ele está batendo na mesa. Aqui está outro exemplo. Aqui está a imagem de entrada. Podemos adicionar alguns sons de construção ao fundo. Eis o que

queremos que essa pessoa diga, e aqui está a voz dela que precisamos clonar. Muitas das minhas gatinhas ainda estão no ensino médio , então eu queria responder algumas perguntas de quem está nessa fase da vida. E aqui está o nosso resultado. Está muito barulhento aqui fora com todo esse ruído. Bem, se compararmos isso com outros geradores de vídeo líderes de mercado, incluindo o Kling 2.6 Pro, fico curioso para saber por que

não usaram o Kling 3, que já foi lançado. É possível perceber que, em termos de similaridade de voz, sons do ambiente e também maneiras de falar, o ID Laura se sai melhor na maioria das vezes. Agora, em vez do Kling 2.6 Pro, se você usar o 11 Labs mais um gerador de vídeo de código aberto, como o 12.2, novamente, o ID Laura vence na maioria das vezes. O mais incrível

é que, se você rolar até o topo da página, eles já liberaram o código para isso. Aqui está o repositório do GitHub. Note que este projeto foi desenvolvido com base no modelo LTX, portanto, neste momento, ele suporta a versão mais recente do LTX, a 2.3. Se você rolar um pouco para baixo, verá que é necessário ter uma GPU CUDA com pelo menos 24 GB de VRAM. A versão 48

é recomendada, mas se você já a possui, aqui estão as instruções de como baixar e usar o programa localmente em seu computador. O link está aqui em cima, então, se você tiver interesse em ler mais, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como

sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.