---
video_title: "The acceleration is here!"
video_id: QvN6Tu6dHYM
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QvN6Tu6dHYM
video_date: 2026-05-28T03:28:19+00:00
video_description: |
  AI co-scientist & Robin agent system. AI automates medical discoveries. New treatments for cancer, antibiotic resistance, vision loss & more. #ai #ainews #science #medicine #agi #singularity 
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today https://higgsfield.ai/s/general-theaisearch-pPAFoN
  
  Co-scientist https://www.nature.com/articles/s41586-026-10644-y
  Robin https://www.nature.com/articles/s41586-026-10652-y
  
  
  0:00 Intro
  0:56 Co-scientist by Google
  3:49 Self ranking system
  5:20 Co-scientist vs human experts
  6:30 Leukemia treatments
  9:45 More unexpected treatments
  12:44 Drug combo breakthrough
  14:36 Higgsfield
  16:39 Liver fibrosis treatments
  18:22 Antibiotic resistance
  21:18 Robin agent system
  24:28 Consensus mechanism
  26:06 Macular degeneration
  28:21 Finding genetic connections
  30:25 More treatment discoveries
  33:23 The acceleration
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A aceleração está acontecendo agora. Isso não é mais apenas ficção científica. A inteligência artificial já está a produzir descobertas científicas enormes e completamente novas, e está a avançar cada vez mais rapidamente. Na mesma semana, tivemos não um, mas dois artigos publicados na Nature, que é uma das revistas científicas mais prestigiadas do mundo. Ambos envolvem o uso de IA para realizar pesquisas científicas de forma autônoma . E isso não é apenas

teoria. Esses agentes de IA literalmente criaram novos tratamentos para câncer, cegueira, resistência a antibióticos e outras doenças que atualmente são muito difíceis de tratar. E essas descobertas são completamente novas. A IA foi capaz de fazer uma série de descobertas que os especialistas humanos jamais haviam imaginado. Mais importante ainda, elas realmente funcionam na vida real.

Neste vídeo, vamos analisar esses dois artigos e explicar por que eles são tão importantes. Bem, isso é super técnico, mas como sempre, vou simplificar para que seja fácil de entender para todos. Vamos começar logo. Muito bem, o primeiro artigo chama-se "Acelerando a descoberta científica com co-cientistas" e foi desenvolvido pelo Google. Este não é apenas um chatbot de IA comum. O conceito de co-cientista

é fundamentalmente diferente, e funciona assim. Em vez de um único modelo gigantesco, trata-se, na verdade, de um ecossistema completo de agentes de IA especializados que trabalham em conjunto. Na verdade, você pode pensar nisso como um laboratório virtual. Eis como a estrutura agentiva está organizada. No topo da hierarquia, você encontra o agente supervisor. Este é

o chefe e sua função é executar a meta especificada pelo cientista humano, por exemplo, encontrar uma nova maneira de tratar este tipo específico de leucemia. Assim, esse agente supervisor analisa esse objetivo e, em seguida, aloca tarefas aos agentes subjacentes. É importante ressaltar que a função do supervisor é puramente administrativa. Sua função é garantir que o sistema permaneça em funcionamento. A verdadeira ideação criativa começa com o agente gerador. Este

agente tem a tarefa de gerar ideias iniciais. O programa sai em busca de informações, explora a literatura científica usando pesquisas na web para obter os dados mais recentes e relevantes . Em seguida, sintetiza as descobertas existentes em novas direções propostas. Em seguida, gera o lote inicial de hipóteses ou ideias. Normalmente, quando se faz um brainstorming, especialmente em uma área complexa, as primeiras ideias que aparecem no quadro branco costumam ser, bem, terríveis ou muito falhas. Isso nos leva ao próximo

componente mais crítico de todo o sistema, que é o agente de reflexão. Considere esse agente como o avaliador mais rigoroso e implacável que você possa imaginar. Seu principal objetivo é tentar destruir as hipóteses geradas pelo agente gerador. É só despedaçá-los. Analisa criticamente cada ideia proposta, procurando por falhas. Verifica os fatos

para garantir que tudo esteja correto. Também verifica a originalidade, garantindo que a ideia não seja apenas uma ligeira reformulação de uma descoberta existente, mas sim uma ideia verdadeiramente nova. Assim, o agente gerador apresenta ideias e o agente de reflexão tenta destruí-las. O atrito entre esses dois agentes é o que eleva o sistema a ponto de produzir ideias de altíssima qualidade. E, trabalhando silenciosamente em segundo plano, está o agente de proximidade. Sua função é mapear todas

essas ideias em um espaço de alta dimensionalidade para agrupar as semelhantes. Assim, se a geração apresentar diversas variações ligeiramente diferentes de praticamente a mesma coisa, esse agente de proximidade consegue detectar isso e informar ao sistema: "Ei, todas essas ideias são essencialmente a mesma. Pare de desperdiçar computação e recursos e passe para um conceito diferente." O processo não termina aí. O co-cientista também utiliza um agente evolutivo. Este agente

recebe as críticas severas do agente de reflexão, analisa as ideias que sobreviveram e, em seguida, as refina iterativamente . Por exemplo, pode-se pegar duas boas ideias que já sobreviveram e combiná-las para criar uma ideia brilhante. Ela tenta preencher lacunas lógicas. É aqui que a coisa fica fascinante. Como exatamente o sistema decide qual dessas ideias sobreviventes é a melhor?

Essa é a parte genial. O sistema utiliza um agente de classificação para realizar um torneio automatizado de ideias. Este é talvez o aspecto mais inovador de toda a arquitetura do Co-Scientist. O sistema de classificação utiliza um sistema de pontuação ELO , semelhante ao do xadrez ou de jogos eletrônicos competitivos, em que, se um jogador de classificação inferior conseguir vencer um grande mestre, ele ganha uma grande parte de seus pontos. Mas se dois jogadores com a mesma classificação empatarem, suas pontuações praticamente não se alteram.

Trata-se exatamente do mesmo princípio matemático, mas aplicado à avaliação rigorosa de ideias científicas. E esse sistema de Co-Cientistas simula, na verdade, debates diretos entre pares de ideias. Assim, a hipótese A argumenta por que é mais nova, plausível ou testável do que a hipótese B, e a hipótese B tenta contra-argumentar , apontando as falhas da hipótese A. E então temos um modelo de IA separado que atua como um juiz, avaliando o debate. Os vencedores ganham pontos ELO, os perdedores perdem pontos. E ao longo de

centenas ou mesmo milhares desses debates simulados automatizados, as ideias mais fortes e robustas naturalmente chegam ao topo da classificação. Ora, se você já mexeu com IA, provavelmente sabe que grandes modelos de linguagem são notórios por terem alucinações e, às vezes, simplesmente inventarem coisas, enquanto soam muito confiantes. Então, como sabemos que o Co-Cientista não está simplesmente inventando essas ideias? Como podemos ter certeza de que isso está realmente produzindo hipóteses científicas melhores e legítimas ? Bem, os pesquisadores deram ao Co-Scientist 15 objetivos biomédicos incrivelmente desafiadores e não resolvidos, escritos por cientistas com doutorado, e pediram que ele apresentasse as melhores soluções.

Em seguida, eles pediram a especialistas humanos que também fornecessem suas melhores estimativas . Eles também definiram os mesmos objetivos para outros modelos de IA de última geração daquela época. E eles pediram a especialistas humanos independentes que avaliassem quais ideias eram melhores. Bem, este é um teste cego, então os especialistas humanos não puderam ver se as ideias foram geradas por outros humanos ou por quais modelos de IA, e os resultados foram notáveis. É possível observar que o Co-Cientista, após um período suficiente para pensar e iterar, acabou superando todos os modelos de IA e os especialistas humanos. Esses juízes humanos independentes

avaliaram as ideias do Co-Scientist como significativamente mais inovadoras, plausíveis e impactantes em comparação com as melhores soluções de especialistas humanos. Portanto, esse sistema de IA não está simplesmente inventando coisas. Isso comprova que realmente pode gerar novas ideias inovadoras, aprovadas até mesmo por especialistas humanos independentes. Gerar boas ideias é uma coisa, mas será que isso realmente funciona na vida real? Esse é o teste definitivo. Bem, em seguida, os pesquisadores fizeram

exatamente isso. Eles utilizaram os melhores resultados do Co-Scientist em alguns problemas muito diferentes e incrivelmente complexos que ainda não foram resolvidos, e os resultados foram surpreendentes. Vamos analisar cada um deles. A primeira envolve a leucemia mieloide aguda , ou LMA, para abreviar. Esta é uma doença muito difícil, e aqui está o porquê de ser tão difícil de curar. Como você pode ver, a leucemia mieloide aguda

é um câncer de sangue devastador e altamente agressivo que começa na medula óssea. O grande desafio no tratamento da leucemia mieloide aguda (LMA) não é necessariamente matar as células cancerígenas no início. Na verdade, já existem quimioterapias que conseguem fazer isso muito bem. O problema é que a recaída é incrivelmente comum e, quando a doença retorna, é altamente resistente à terapia. E a doença retorna de forma muito agressiva devido a uma subpopulação específica de células, chamadas células-tronco leucêmicas. São células profundamente dormentes,

semelhantes às raízes de uma erva daninha. Então, você pode cortar a grama e matar a maior parte das células cancerígenas, mas se deixar as raízes, as ervas daninhas voltam a crescer , e muitas vezes mais fortes. Assim, essas células-tronco se escondem na medula óssea, escapam da quimioterapia padrão e podem eventualmente causar uma recaída. Atualmente, não existe uma boa solução terapêutica para eliminar essas células-tronco dormentes . Agora, veja o que os pesquisadores fizeram. Eles entregaram ao co-cientista um enorme

conjunto de dados com 2.300 medicamentos já aprovados pela FDA para uso humano. Atualmente, elas são usadas para fins completamente diferentes . A pergunta feita à IA foi basicamente: "Qual desses 2.300 medicamentos existentes poderia ser reaproveitado para combater especificamente a leucemia mieloide aguda ?" Bem, isso abrange basicamente

todo o campo da reutilização de medicamentos. Desenvolver um novo medicamento do zero levaria quase uma década e custaria milhões de dólares, e a taxa de insucesso é altíssima. Mas, se pudermos analisar os medicamentos existentes e descobrir novos usos para eles, então será muito mais eficiente. Bem, o co-cientista encontrou vários candidatos fortes. Identificou medicamentos como binimetinibe, pacritinibe e sorafenibe. Vejamos um exemplo: o

binimetinibe. Este medicamento está atualmente aprovado e é utilizado para o tratamento do câncer de pele. Não é leucemia. Mas eles seguiram o conselho do co-cientista e testaram o binimetinibe em células de leucemia em laboratório, e descobriu-se que ele era extremamente eficaz. Apresentou um IC50 de 2 nanomolares contra leucemia mieloide aguda . Vamos esclarecer rapidamente o que

significa IC50. É uma espécie de métrica padrão ouro. Portanto, esta é uma medida da potência de um medicamento. Especificamente, qual a quantidade de um medicamento necessária para inibir um processo biológico exatamente pela metade. Neste caso, o processo é a sobrevivência das células cancerígenas. Um número menor

significa que o medicamento é muito eficaz. Basta uma quantidade muito pequena para causar danos enormes. E, neste caso, 2 nanomolares é uma concentração extremamente baixa. Isso indica uma eficácia muito forte contra essas células cancerígenas. Isso demonstra que o conceito de Co-Cientista não é mais apenas uma estrutura teórica. Eles

já conseguiram encontrar um novo medicamento que funciona muito bem contra um câncer muito problemático que antes não tinha boas terapias. Bem, já se sabe que o benametinibe funciona no tratamento de câncer de pele , então talvez haja alguma ligação aí. Mas eis aqui uma descoberta ainda mais surpreendente. Eles disseram à Co Scientist: "Não nos deem apenas os candidatos óbvios para reaproveitamento de medicamentos. Nos deem alguns medicamentos que não tenham nenhuma evidência prévia de ligação com leucemia ou câncer."

Eles queriam ideias completamente novas, que nenhum ser humano jamais tivesse publicado sobre esse assunto. E eis que, após muita reflexão, debates internos e classificação de diferentes ideias, o Co-cientista formulou uma hipótese sugerindo um medicamento chamado KIRA 6. Ora, o KIRA 6 é uma molécula fascinante. Ela inibe uma enzima chamada IRE1 alfa, que controla o estresse celular. Assim, isso determina como as células eliminam proteínas malformadas ou danificadas.

Assim, o co-cientista, após ler e sintetizar informações de campos completamente diferentes da biologia, formulou a hipótese de que atacar essa via de estresse específica poderia matar seletivamente essas células leucêmicas. Os humanos nunca haviam pensado nisso antes. Agora, vamos analisar isso um pouco mais a fundo. Por que a IA sugeriu isso? Bem, se analisarmos a hipótese, a IA reconheceu que as células cancerígenas, por sua própria natureza de divisão rápida e descontrolada , também estão sob enorme estresse interno devido ao seu rápido crescimento.

Suas máquinas de produção de proteínas estão funcionando a todo vapor e apresentando defeitos constantemente . Assim, eles dependem muito dessa via de resposta ao estresse, como a IRE1 alfa, apenas para sobreviver ao seu próprio caos. Ele precisa constantemente limpar uma grande quantidade de proteínas quebradas apenas para se manter vivo. Caso contrário, a célula ficaria simplesmente cheia de lixo. Um dos cientistas deduziu que, se essa via específica de estresse for inibida com um medicamento, o KIRA 6, isso prejudicará as células cancerígenas. Agora, você deve

estar se perguntando: "E quanto às células normais?" Bem, acontece que uma célula normal e saudável consegue tolerar esse medicamento porque não está sob estresse. Não precisa depender desse caminho de descarte de dados com tanta frequência. Mas para a célula cancerosa, que está em constante divisão e sob imenso estresse, este medicamento é muito potente. Pelo menos foi isso que a IA sugeriu.

Naturalmente, o próximo passo lógico é testar isso na vida real. Assim, os cientistas aplicaram o medicamento Curesix nessas células leucêmicas, e os resultados foram chocantes. Não foi apenas bom, foi notavelmente eficaz. Descobriu-se que o Curesix era 18 vezes mais eficaz na eliminação dessas células-tronco leucêmicas. Novamente, essas são as temidas células que causam a recidiva do câncer. Esses

são os animais que antes não tinham um bom tratamento e eram muito difíceis de matar. Mas o co-cientista descobriu que esse medicamento era 18 vezes mais eficaz na destruição desses tipos de células em comparação com uma célula normal e saudável, o que significa que é um medicamento realmente eficaz e seletivo. Mais uma vez, isso é uma prova concreta de que a IA não está mais apenas inventando ideias ou reproduzindo informações já conhecidas. Neste caso, o estudo revelou uma nova forma de reaproveitar um medicamento para tratar um câncer muito difícil. E este é um novo método que os pesquisadores humanos não haviam imaginado antes.

Esta é uma descoberta médica genuína. Agora, além de medicamentos individuais, o co-cientista de IA também foi capaz de lidar com combinações de medicamentos, o que é realmente muito difícil. Veja bem, um medicamento isolado representa apenas uma variável, mas a combinação de dois medicamentos cria milhares de interações potenciais a serem testadas, incluindo efeitos, toxicidade e muito mais. A introdução de um terceiro medicamento aumenta as combinações possíveis para milhões. Testar em laboratório todos esses diferentes componentes de medicamentos é praticamente impossível, mas como esse co-cientista conseguiu sintetizar todas as informações da literatura científica disponível, ele é capaz de entender e prever essas combinações muito melhor do que até mesmo os maiores especialistas humanos. Assim, mais uma vez, visando

esse tipo específico de leucemia, o IA (inibidor da aromatase) é essa combinação de três medicamentos: JQ1, Olaparib e MSA2. Essa era apenas a hipótese, então os pesquisadores a colocaram à prova novamente na vida real. E o que eles descobriram foi que essa combinação específica era de fato muito eficaz contra o câncer. Especificamente, ele atua de forma sinérgica para atacar o câncer a partir de três ângulos diferentes. A inteligência artificial estava correta ao afirmar que esses três medicamentos juntos eram significativamente mais eficazes no combate ao câncer do que qualquer um deles isoladamente. Isso é

muito importante porque testar tantas combinações de medicamentos é simplesmente impossível, tanto do ponto de vista econômico quanto físico. Existem milhões de combinações possíveis, um número muito grande para que os humanos testem na vida real por meio de tentativa e erro. Mas essa descoberta demonstra que não precisamos de milhões de experimentos de laboratório caros . Essa IA consegue sintetizar todas as informações conhecidas e encontrar, por conta própria, as melhores combinações que realmente funcionam. Isso torna a descoberta de medicamentos muito mais eficiente, especialmente para combinações de medicamentos. Esses são apenas

alguns exemplos de como você pode fazer com que esse sistema de inteligência artificial encontre novos tratamentos para um tipo de câncer que era muito difícil de tratar. Mas não trata apenas de câncer. Se você quer turbinar seu conteúdo, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, a patrocinadora deste vídeo. Pense nisso como uma plataforma de criação com IA completa, desenvolvida especificamente para criadores. Em vez de ter que alternar entre várias ferramentas diferentes, o Higgsfield oferece acesso a alguns dos principais modelos do mundo em um só lugar, incluindo Seed Dance 2.0, Nano Banana, GPT Image

2 e muito mais. O que torna tudo realmente interessante é que a Higgsfield também possui ferramentas próprias, desenvolvidas para fluxos de trabalho criativos completos. Por exemplo, existe o supercomputador Higgsfield, que é basicamente um superagente de IA de propósito geral para criação de conteúdo. Você pode dar uma única instrução e ela pode ajudar em todo o processo. Encontrar uma ideia, criar o conceito do produto, escrever a direção da marca, gerar os elementos visuais, editar o vídeo de lançamento e até mesmo ajudar na distribuição. E para a

geração de vídeo propriamente dita, Higgsfield possui o C Dance 2.0, que pode gerar vídeos em 1080p com áudio sincronizado. Ele também suporta múltiplas entradas, permitindo combinar texto, imagens, videoclipes e referências de áudio para controlar os resultados finais com maior precisão. Eles também têm o Marketing Studio, que é muito útil para criar anúncios. Você pode colar um link do produto ou fazer o upload de uma imagem do produto e o sistema pode gerar vários formatos de anúncio em um único fluxo de trabalho, como vídeos de conteúdo gerado pelo usuário (UGC), tutoriais, vídeos de unboxing, avaliações de produtos e muito mais.

Um único produto pode se transformar instantaneamente em uma campanha inteira. Eles também possuem o Cinema Studio 3.5, que foi desenvolvido como um fluxo de trabalho completo para produção cinematográfica. Isso é especialmente útil se você deseja ter mais controle cinematográfico. Em vez de simplesmente digitar um comando e torcer para que fique bom, o Cinema Studio foi desenvolvido com foco na produção cinematográfica em nível de cena. Você pode

planejar as cenas, controlar a câmera, definir o clima, adicionar personagens e manter tudo consistente em todo o projeto. A ideia principal é simples. Da ideia ao produto final, o Higgsfield oferece mais controle sobre todo o processo criativo. Seja para criar anúncios, vídeos para redes sociais, lançamentos de produtos, vídeos cinematográficos ou campanhas de marketing completas , esta é uma das plataformas mais fáceis para começar a criar com IA. Experimente Higgsfield hoje mesmo através do link na descrição abaixo. O artigo também

aborda como a IA foi utilizada no tratamento da fibrose hepática. Trata-se de uma condição na qual o fígado desenvolve tecido cicatricial excessivo, geralmente devido à inflamação, e que pode eventualmente levar à insuficiência hepática. Os pesquisadores pediram aos colegas cientistas que encontrassem novos alvos epigenéticos para essa doença. Em termos simples, a epigenética refere-se aos mecanismos que alteram a forma como os genes são ativados ou desativados. Identificar esses alvos é como descobrir quais interruptores específicos no DNA dizem às células do fígado para produzirem colágeno em excesso, tecido cicatricial e outras substâncias, o que causou a fibrose. Assim,

uma vez identificados esses alvos, torna-se fácil desenvolver terapias que restaurem esses mecanismos a um estado saudável. Assim, mais uma vez, o sistema de IA assumiu essa tarefa e elaborou uma série de hipóteses, debatendo internamente até chegar a uma lista com as melhores soluções. E, por fim, conseguiu identificar novos alvos epigenéticos e propôs medicamentos para atingi-los, incluindo um medicamento chamado vorinostat. A grande inovação aqui é que o vorinostat já é um medicamento aprovado pelo FDA. Mas, na verdade, ele é usado para tratar um tipo raro de linfoma , não doença hepática. Assim, mais uma vez,

os cientistas testaram a teoria da IA ​​na vida real. E, de fato, descobriram que o vorinostat reduziu com sucesso a fibrose hepática sem ser tóxico para as células do fígado humano. Este é mais um exemplo de uma descoberta inovadora proporcionada por este sistema de IA. Isso demonstra que a IA pode acelerar a busca por tratamentos ao encontrar potencial oculto em medicamentos que já conhecemos. Medicamentos que atualmente são usados ​​para fins completamente diferentes . E fica ainda mais louco.

Vamos então discutir o terceiro caso de uso disso, que é a resistência antimicrobiana, ou RAM, para abreviar. Esta é, sem dúvida, uma das ameaças mais graves à saúde global neste século. Muitas doenças comuns, como pneumonia, tuberculose ou infecções do trato urinário, são causadas por bactérias, fungos e parasitas. Agora, usamos medicamentos chamados antibióticos para matá-los. Mas o problema é que essas estruturas podem evoluir ao longo do tempo e sobreviver a esses medicamentos. Basicamente,

as bactérias podem se adaptar e tornar-se resistentes a antibióticos e outros tratamentos, o que significa que os medicamentos desenvolvidos atualmente perdem gradualmente sua eficácia. Bem, neste artigo, ao utilizarem a colaboração de cientistas, eles conseguiram fazer uma descoberta importante sobre como as bactérias disseminam essa resistência a antibióticos. Aqui está mais contexto sobre o problema. Os pesquisadores estavam tentando entender como a resistência aos antibióticos se espalha tão rapidamente entre espécies de bactérias completamente diferentes. Até o momento, sabemos que a resistência é frequentemente carregada por elementos genéticos móveis chamados olhos CF PIC . São como

pacotes especializados que se movem de uma bactéria para outra. Mas, geralmente, essas embalagens são muito seletivas quanto às bactérias que permitem a entrada delas. E o que os cientistas não entendem completamente é como esses olhos CF PIC conseguiram transitar entre diferentes espécies com tanta facilidade. Bem, usando a colaboração de pesquisadores cientistas, o sistema é testado para descobrir o mecanismo por trás disso. Eles simplesmente disseram: "Ei, colega cientista, aqui está um elemento genético estranho. Descubra como essa

transferência de genes bacterianos realmente funciona." E em apenas dois dias de revisão bibliográfica autônoma, reflexão e debate interno, o co-cientista gerou uma hipótese de alto nível. Previu-se que esses olhos CF PIC interagem ativamente com diversas caudas de fagos. Em termos bem simples, essas caudas de fago são essencialmente ferramentas de ancoragem semelhantes às de vírus, que se ligam e penetram em uma bactéria hospedeira. A IA formulou a hipótese de que esses elementos genéticos CF PIC I sequestram as caudas dos fagos para expandir drasticamente a gama de espécies bacterianas que podem ser infectadas.

E é por isso que a resistência antimicrobiana pode se espalhar tão rapidamente entre diferentes espécies de bactérias. Novamente, lembre-se de que não tínhamos esse conhecimento antes. Essa é uma ideia completamente nova que a IA deduziu a partir de sua compreensão da literatura científica. O mais notável é que a teoria da IA coincidiu perfeitamente com as descobertas de uma equipe independente de cientistas que a formularam em laboratório após meses de trabalho. Eles ainda nem publicaram nada sobre isso. Em contrapartida, a IA

conseguiu deduzir tudo isso em apenas dois dias, o que é incrível. Isso prova que a IA não está apenas regurgitando informações, mas sim criando ideias científicas completamente novas e eficazes. Até agora, o Co-scientist é bastante impressionante, mas encontra uma limitação muito rapidamente. Até o momento, isso só permite sintetizar informações e formular hipóteses. O próximo grande passo na ciência da IA ​​envolve um sistema que possa de fato analisar os resultados depois que essas ideias forem testadas em laboratório e, em seguida, iterar repetidamente. Precisamos de um

sistema de IA que possa trabalhar em conjunto com os cientistas enquanto realizam experimentos e ajudá-los a aprimorar seus resultados. Atualmente, os cientistas têm que realizar grande parte do trabalho braçal de laboratório. É confuso e extremamente físico. Você precisa coletar evidências, pipetar líquidos, cultivar as células e também escrever código para analisar uma enorme quantidade de dados brutos. Tudo isso demanda uma quantidade imensa de tempo, razão pela qual a maioria dos artigos científicos de biologia leva meses ou até anos para ser publicada. Como podemos fazer com que a IA

automatize também essas etapas? É aí que entra o próximo artigo. Ele se chama "Sistema multiagente para automatizar descobertas científicas" e também foi publicado na Nature na mesma semana. Agora, este também é um sistema agentivo chamado Robin. Mas é aqui que difere do programa Co-cientista do Google. O

co-cientista concentra-se apenas na parte intelectual da descoberta, mas Robin é o que se chama de sistema de circuito fechado. Não só gera novas ideias, como também interpreta dados brutos de experimentos de laboratório para refiná-los em tempo real. Portanto, este é um sistema de IA capaz de gerenciar todo o ciclo científico do início ao fim, repetindo o processo continuamente para encontrar novas direções ou aprofundar a pesquisa. Vamos dar uma olhada nos bastidores do Robin. Portanto, depende desse sistema de agentes de IA especializados, mas cada um deles desempenha funções muito diferentes.

Em primeiro lugar, temos o Crow, cuja função principal é realizar revisões bibliográficas precisas e concisas. Então, é como o pesquisador. Se o usuário humano fizer uma pergunta sobre uma doença ou algo do tipo, o Crow examina milhares de artigos científicos para encontrar resumos rápidos de como a doença funciona e quais testes de laboratório devem ser usados ​​para estudá-la. Assim que um tratamento específico ou um medicamento é sugerido, a informação é enviada para o próximo agente, chamado Falcon. O estudo aprofunda a literatura existente e a elaboração de um relatório abrangente sobre o medicamento.

Analisa a sua segurança, o seu funcionamento e os potenciais riscos. Mas a verdadeira estrela do ecossistema Robin, e o agente que o distingue fundamentalmente do Co-cientista, é o terceiro agente chamado Finch. É como um agente de análise de dados ou um parceiro de laboratório. Após um cientista humano testar os medicamentos em laboratório, ele simplesmente fornece os dados brutos para o Finch, e o Finch pode então escrever seu próprio código para analisar esses números e criar gráficos para verificar se o tratamento realmente funcionou. Ele escreve, depura e executa código de forma autônoma para analisar os dados brutos e não estruturados que vêm diretamente dos resultados de laboratório, que muitas vezes é a parte mais árdua da prática científica. Essa

é uma distinção importantíssima que precisamos enfatizar. Uma coisa é a IA ler um artigo publicado, que já está bem formatado, com gráficos e seções escritas de forma clara. É completamente diferente e muito mais difícil analisar dados brutos de experimentos científicos e descobrir o que diabos está acontecendo. É notoriamente confuso e barulhento, e pode ser altamente subjetivo. Dois cientistas humanos podem analisar o mesmo conjunto de dados e chegar a conclusões diferentes, o que o torna muito suscetível a erros humanos e vieses subjetivos. Então, como Finch

lida com isso? Bem, os pesquisadores que desenvolveram o Robin sabiam que, se pedissem a uma única instância de um modelo de IA para analisar esses dados confusos, ela poderia falhar, ter alucinações ou fazer uma escolha subjetiva bizarra. Assim, para garantir a precisão, eles deram a Finch um projeto arquitetônico fascinante. Ao receber dados brutos, o programa não executa o Finch apenas uma vez. Na verdade, ele inicia oito instâncias independentes do agente Finch para analisar exatamente os mesmos dados em paralelo. É como perguntar para oito

equipes de pesquisa diferentes, e cada uma escreve seu próprio código, limpa os dados à sua maneira e chega às suas próprias conclusões. Em seguida, as descobertas desses oito agentes Finch são analisadas em conjunto usando um mecanismo de consenso. Em termos simples, a ideia só é aceita se a maioria dos agentes concordar com ela. Em outras palavras, se pelo menos 50% dessas ideias independentes chegassem à mesma conclusão. Esse processo é extremamente importante porque os dados científicos podem ser muito complexos e difíceis de interpretar objetivamente. Mas, ao

exigir consenso, o sistema pode produzir resultados altamente consistentes e confiáveis . O mais legal do design é que ele se torna um ciclo infinito. Assim, as descobertas de Finch podem ser repassadas ao primeiro agente corvo para gerar novas hipóteses e descobrir o que fazer em seguida. É um ciclo sem fim. Você pode continuar iterando repetidamente com base nas descobertas do laboratório até, eventualmente, encontrar uma solução para o seu problema específico. Bem,

isso parece ótimo e tudo mais, mas a pergunta óbvia é: quão bem isso funciona na vida real? Vamos analisar algumas de suas descobertas impressionantes. Para comprovar que o sistema funciona de ponta a ponta, os pesquisadores deram a Robin um alvo complexo e massivo: a degeneração macular relacionada à idade (DMRI) seca. Esta é uma doença devastadora e generalizada . É a principal causa de perda irreversível da visão no mundo desenvolvido e é incrivelmente comum à medida que as pessoas envelhecem. Atualmente, as

opções terapêuticas são muito limitadas. Não existe um tratamento altamente eficaz para isso, por isso precisamos urgentemente de uma descoberta inovadora. Então, os pesquisadores entregam o controle a Robin, e começa a primeira rodada de seu ciclo iterativo. O agente infiltrado examina a vasta literatura sobre o olho, e Robin levanta a hipótese de que um mecanismo celular fundamental a ser alvo seja algo chamado fagocitose do EPR (epitélio pigmentar da retina). O EPR, ou epitélio pigmentar da retina, é uma camada única de células especializadas localizada na parte posterior do olho. E uma

das funções diárias mais importantes é atuar como um coletor de lixo para o olho, que é a etapa da fagocitose. Basicamente, ele limpa os resíduos para manter os olhos saudáveis. A lógica de Robin parece simples. Se o triturador de lixo do RPG quebrar, o lixo no olho se acumula, torna-se tóxico e você fica cego. Em termos bem simples, essa é a progressão. Então, a hipótese de Robin é:

vamos encontrar drogas que façam o triturador de lixo funcionar em potência máxima novamente. Robin utiliza seus agentes para sugerir 30 medicamentos seguros já existentes que poderiam aumentar artificialmente essa etapa de fagocitose do EPR (epitélio pigmentar da retina). Na verdade, chegou até a sugerir como realizar o experimento para testar esses medicamentos. Então, os cientistas da área de ciências humanas aproveitaram a oportunidade. Eles realizaram fisicamente o experimento com os 30 medicamentos na vida real, mediram os resultados e, em seguida, inseriram todos esses resultados de volta no sistema. Então, em seguida, os

agentes da Finch tiveram que analisar esses dados e descobrir o que fazer a seguir. É aqui que a mágica acontece. Finch lança suas oito instâncias paralelas. Ele escreve os scripts em Python, limpa os dados, executa as comparações estatísticas e chega a um consenso. Isso confirma que, entre os 30 medicamentos testados, um composto específico chamado Y27632 aumentou de forma significativa e inegável a fagocitose do EPR (epitélio pigmentar da retina). As células consumiram mais

lixo. Ok, então essa foi uma vitória sólida. A inteligência artificial descobriu que este medicamento funciona. Mas eis o motivo pelo qual Robin é maior do que parece. Porque ainda não terminamos. Esta

é uma conversa em andamento. Robin pode analisar a conclusão do consenso de Finch e dizer: "Ok, sabemos que o Y27632 faz com que as células consumam mais resíduos. Mas como isso acontece? Qual é o mecanismo molecular?" Para descobrir, sugeriu-se realizar um experimento diferente e mais aprofundado.

Sugeriu-se sequenciar o RNA dessas células tratadas para ver exatamente quais genes são ativados e desativados em resposta ao medicamento. A equipe humana seguiu as instruções, extraiu o RNA e realizou o sequenciamento em tempo real, inserindo posteriormente os dados nos agentes Finch para análise. Primeiramente, é importante notar que visualizar dados de sequenciamento de RNA é realmente difícil porque eles são extremamente densos. Bem, Finch criou algo chamado gráfico de vulcão, que se parece com isto. É basicamente um gráfico de dispersão complexo, e cada um desses milhares de pontos nesse gráfico representa um gene diferente no genoma humano. Finch não está apenas à procura

de um ligeiro aumento na atividade, mas sim dos pontos que literalmente explodiram no extremo superior do gráfico, mostrando uma mudança de comportamento massiva e inegável . E a partir desses gráficos sobre vulcões, Finch avista algo incrível. O estudo constatou que um gene específico chamado ABCA1 está trabalhando muito mais do que o normal. E isso é realmente um grande momento de revelação. Veja bem, isso é totalmente inesperado e nada intuitivo. A função da ABCA é

bombear o excesso de colesterol e gorduras para fora da célula. Por que uma bomba de colesterol é importante para a cegueira? Bem, isso acontece porque já sabemos que a ABCA interage diretamente com uma proteína chamada APOE, que é, na verdade, um dos principais fatores de risco genéticos para o desenvolvimento da degeneração macular. Então, Robin não encontrou uma droga aleatória que por acaso funcionou. Utilizou dados brutos de DNA para descobrir uma via totalmente inesperada e profundamente oculta que conecta o medicamento diretamente à causa genética da doença. É capaz de conectar os

pontos em camadas completamente diferentes da biologia. E ainda não terminamos. Lembre-se, este é um processo conversacional e iterativo, então podemos continuar a explorar mais a fundo. Não se contenta apenas com o primeiro medicamento. Em vez disso, utiliza essa nova descoberta sobre a ABCA para pesquisar na literatura médica medicamentos melhores que possam atingir essa via de forma mais segura ou eficaz. E

surgem dois novos candidatos fascinantes, o ripasudil e o KL001. Vamos falar primeiro sobre o ripasudil. Por que Robin escolheu essa? Robin descobriu que o ripasudil já é um medicamento aprovado no Japão para uso como colírio. Já foi comprovado que é seguro para os olhos humanos. Então, os pesquisadores voltam ao

laboratório para testar o ripasudil. Eles testaram isso em células humanas reais com a doença, e os dados foram coletados e enviados para Finch analisar novamente. E os resultados foram notáveis. O ripasudil apresentou resultados muito superiores aos do medicamento original. Era mais eficaz na eliminação de resíduos celulares e significativamente menos tóxico para as células humanas. Isso demonstra o

quão incrivelmente poderoso Robin é. Este não é apenas um chatbot onde você pode fazer perguntas pontuais. Você pode continuar iterando por esse ciclo para aprofundar a pesquisa e encontrar cada vez mais descobertas médicas. Agora, lembre-se de que outro medicamento proposto por Robin se chama KL001. E isto é igualmente extraordinário e ainda mais inesperado. Veja bem, isto é um

modulador de relógio circadiano. Em outras palavras, trata-se de um medicamento desenvolvido para interferir no relógio biológico interno da célula. A questão é que nenhum pesquisador jamais publicou nada sobre o uso de um medicamento que interfira no ritmo circadiano para tratar a degeneração macular. À primeira vista, parece absurdo. Como é possível que essas duas coisas estejam relacionadas? Mas Robin, ao rastrear e

compreender o labirinto de interações genéticas, levantou a hipótese de que as proteínas do ritmo circadiano afetam diretamente a fagocitose. Lembre-se, este é o mecanismo de descarte de lixo. Assim, a IA percebeu que esse mecanismo basicamente opera de acordo com um cronograma. Se esse processo estiver falhando por estar fora do cronograma, um medicamento como o KL001 pode ajudar, estabilizando esse relógio interno e, portanto, aumentando a capacidade das células de eliminar resíduos novamente. Então, quando testaram o KL001 no laboratório, Robin estava certo. O estudo aprimorou com sucesso a

atividade de limpeza nessas células oculares humanas , o que pode ser útil no tratamento da degeneração macular. Mais uma vez, você pode ver aqui que isso validou um tratamento completamente novo para uma importante doença humana, que pode causar perda de visão. Os seres humanos nunca haviam pensado nesse tratamento antes. O que mais chama a atenção em todo esse processo de múltiplas etapas é a beleza do ciclo. É uma conversa verdadeiramente dinâmica . É como trabalhar

ao lado de pesquisadores. Robin teve uma ideia, os humanos realizaram o experimento e repassaram os dados para Robin. Robin então aprendeu com os dados, descobriu um novo mecanismo e voltou com uma ideia fundamentalmente melhor, e o ciclo se repete continuamente. É o método científico propriamente dito, totalmente automatizado e operando a uma velocidade que os humanos sozinhos simplesmente não conseguem igualar. E já que estamos falando de velocidade, vamos abordar a questão econômica, porque é impressionante. Se analisarmos o

tempo gasto na tarefa, detalhado no artigo, um cientista humano que tentasse fazer exatamente o que Robin fez — ler 551 artigos especializados, gerar hipóteses com base neles, planejar o experimento físico e, em seguida, escrever meticulosamente o código para analisar os dados brutos — precisaria de aproximadamente 400 horas de trabalho cognitivo intenso e concentrado . Isso equivale a quase meio ano de trabalho em tempo integral para um cientista da área de ciências humanas. Mas e quanto a Robin? Sintetizou esses 551 artigos em apenas cerca de 30 minutos. O processo completo, incluindo múltiplos experimentos e análise de dados, foi concluído em menos de 2 horas, e o custo computacional de tudo foi de apenas US $ 10,76.

Pense em como isso é uma loucura. Imagine passar 400 horas realizando um dos trabalhos científicos mais difíceis e complexos e condensá-lo em apenas 2 horas, e isso custar apenas o preço de um almoço em um restaurante de fast-food. Muito bem, isso resume os dois artigos. Espero que você consiga perceber o impacto que elas têm. A inteligência artificial não é mais apenas um chatbot que pode responder a perguntas simples ou ajudar a resumir informações.

Já está a fazer descobertas científicas completamente novas, e o ritmo só tende a aumentar. Em apenas uma semana, tivemos dois artigos distintos na revista Nature mostrando agentes de IA conduzindo pesquisas de forma autônoma e descobrindo avanços médicos, tratamentos para câncer, cegueira, resistência antimicrobiana, fibrose hepática e muito mais. Estamos bem no meio da aceleração, e ela só vai continuar ficando mais rápida. Portanto, você pode esperar uma explosão de inteligência, conhecimento e descobertas científicas que vão além do que você imagina ser possível. O futuro é super empolgante, e se há uma coisa que você deve levar disso tudo, é: não morra, porque acho que os próximos anos serão absolutamente incríveis.

Espero que tenham gostado do vídeo e me contem nos comentários o que acharam. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.