---
video_title: "Full body waifus, Claude Fable is back, LongCat 2.0, mind-reading AI, live video editing: AI NEWS"
video_id: qtzzN8w2TvU
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtzzN8w2TvU
video_date: 2026-07-05T03:30:49+00:00
video_description: |
  HUGE AI news: LongCat 2.0, Claude Fable 5, Sonnet 5, Agents A1, Gemini Omni Flash, Brain2Qwerty #ai #ainews #aitools #agi #singularity
  Thanks to our sponsor Hi3D. Try it for free! For a limited time, get up to 80% off and BOGO: https://www.hi3d.ai/?utm_source=koc_kol_YTB&utm_medium=sign_up&utm_campaign=AISEARCH
  Use code AISEARCH for 500 credits (first 200 users) #Hi3D #Hitem3D #AI3D #Imageto3D #3Dgenerator
  
  MusViT https://grfia.dlsi.ua.es/musvit/
  LongCat 2.0 https://longcat.chat/blog/longcat-2.0/
  LiveEdit https://live-edit.github.io/
  VidiHand https://vidihand.github.io/
  Agents A1 https://internscience.github.io/Agents-A1/
  OmniContact https://omnicontact.github.io/
  Claude Fable review https://youtu.be/GUEE9OA4keo
  Claude Sonnet 5 https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
  PhysiFormer https://yimingc9.github.io/physiformer/
  Aspire https://research.nvidia.com/labs/gear/aspire/
  New Google models https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-omni-flash-nano-banana-2-lite/
  Google Flow https://labs.google/fx/tools/flow
  Comfy MCP https://blog.comfy.org/p/comfy-mcp-turn-your-agent-into-a
  Brain2qwerty https://ai.meta.com/blog/brain2qwerty-brain-ai-human-communication/
  RDM https://alan-lanfeng.github.io/rdm/
  MrFlow https://github.com/Xingyu-Zheng/MrFlow
  SimFoundry https://research.nvidia.com/labs/gear/simfoundry/
  CHORD https://nvidia-isaac.github.io/video_to_data/chord/
  Luna https://penghtyx.github.io/LUNA/
  
  Timestamps
  0:00 AI news intro
  0:51 MusViT
  2:33 LongCat 2.0
  6:20 LiveEdit
  7:37 VidiHand
  9:03 Agents A1
  10:46 OmniContact
  12:37 Hi3D
  15:00 Claude Fable is back
  19:06 Claude Sonnet 5
  20:51 PhysiFormer
  22:33 Aspire
  24:06 New Google models
  26:42 UBTech U1
  28:43 Comfy MCP
  30:15 Brain2qwerty
  31:38 RDM
  33:08 MrFlow
  34:47 SimFoundry
  36:06 CHORD
  37:20 Luna
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. Sua waifu de corpo inteiro finalmente chegou. Essa empresa chinesa de entrega de comida acabou de treinar um modelo de ponta sem usar nenhuma GPU da Nvidia, o que é um feito enorme. Claude Fable 5 está de volta. Já está disponível globalmente, mas possui algumas limitações adicionais que você precisa conhecer. O Google lançou alguns

modelos de imagem e vídeo super eficientes. Temos uma nova IA capaz de entender partituras musicais. Essa IA consegue editar vídeos em tempo real. A Meta lançou uma IA capaz de transformar seus pensamentos em texto, então agora você pode digitar apenas pensando. Descobrimos novas maneiras de acelerar os modelos de imagem em mais de 20 vezes. Essa IA consegue transformar uma foto

em uma simulação 3D totalmente precisa fisicamente . Temos alguns sistemas de IA realmente úteis para robótica e muito mais, então vamos começar logo. Em primeiro lugar, temos uma IA muito interessante chamada MuseViT. Basicamente, trata-se de um modelo de IA para leitura de partituras. À primeira vista, isso pode parecer estranho, mas na verdade é uma peça que faltava muito importante. Veja bem,

já temos modelos de IA para imagens, texto, fala e vídeo, mas uma página de partitura não é apenas uma imagem. Também contém informações sobre símbolos, duração, altura, pauta, espaçamento e estrutura. E um modelo de visão normal não compreende realmente todas essas relações de forma adequada. Então, essa é realmente uma tarefa muito difícil para um modelo de IA, mas o MuseViT consegue pegar partituras como essa e entender tudo. Na verdade, se você comparar o MuseViT com outros modelos de visão computacional, verá que o MuseViT é definitivamente muito melhor em termos de reconhecimento e classificação de partituras.

E a forma como eles treinaram isso é muito interessante. Eles treinaram o sistema com 9,7 milhões de páginas de partituras, abrangendo cerca de 400.000 obras musicais. O que eles fizeram foi mascarar partes da partitura original, de modo que você obtém algo assim, e o modelo de IA, durante o treinamento, basicamente precisa aprender como reconstruir essa partitura a partir disso, transformando-a de volta nisso. E com o tempo, ao aprender a preencher as lacunas, também compreende a estrutura das partituras e da notação musical, os símbolos e como tudo funciona. Aqui em cima, eles

divulgaram o modelo para isso. Então, se você clicar neste link e rolar para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar este programa no seu computador. Note que este modelo de visão é bastante pequeno, com menos de 5.100 MB de tamanho. Portanto, você deverá conseguir executar isso na maioria dos dispositivos de consumo. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a empresa chinesa de entrega de comida Meituan continua a cozinhar. Eles acabaram de lançar seu mais recente modelo de código aberto, o Long Cat 2.0. E isso é muito importante.

O que impressiona não é o fato de terem construído um modelo de vanguarda com desempenho muito próximo aos principais modelos fechados disponíveis, mas sim o fato de terem treinado todo esse modelo sem usar nenhuma GPU da Nvidia. É importante ressaltar que, para o treinamento de modelos de IA, as GPUs da Nvidia são o padrão ouro. Na verdade, é praticamente impossível, ou não está documentado, treinar um modelo de grande porte com qualquer outro tipo de hardware. Mas aqui afirma-se que todo o treinamento e a implantação em larga escala foram construídos inteiramente em super pods ASIC de IA. Bem, um ASIC é simplesmente um chip especializado, neste caso para IA (Inteligência Artificial). Eles não revelaram a

marca nem o nome desses super pods, mas há rumores de que possam ser chips da Huawei. E não é nenhuma surpresa. Acredito ser inevitável que a China se torne menos dependente dos chips da Nvidia, dos EUA, e passe a usar seus próprios chips desenvolvidos internamente para treinamento de IA. E a Huawei poderia ser uma das principais fornecedoras disso. O que é ainda mais impressionante é que aqui afirma que o pré-treinamento não apresentou retrocessos ou picos de perda irrecuperáveis, demonstrando que temos capacidade para realizar treinamento em escala de ponta em plataformas de hardware alternativas. Treinar modelos de IA de grande porte

é, na verdade, muito instável. Não é incomum que o treinamento simplesmente falhe ou seja interrompido devido a um pico de perda de pacotes, caso em que seria necessário retornar a uma versão estável anterior e então retomar o treinamento. Mas aqui diz que eles não encontraram nenhum rollback ou pico de perda irreversível, o que é uma loucura. Isso significa que esses novos chips de IA especializados funcionam de forma muito eficiente para o treinamento de IA. Enfim, voltando às especificações deste modelo.

Este é um modelo com 1,6 trilhão de parâmetros e é uma combinação de modelos de especialistas; portanto, pense nele como uma equipe de agentes de IA trabalhando juntos para ajudá-lo a resolver o problema. E quando você o utiliza, apenas 48 bilhões desses 1,6 trilhão de parâmetros são ativados. Isso torna o processo bastante eficiente. Assim como a maioria dos modelos de vanguarda existentes, este modelo também foi projetado para agentes de codificação e trabalho de longo prazo. Na verdade, se você analisar esses indicadores, eles são extremamente impressionantes, especialmente para uma empresa de entrega de comida. Assim, em termos de

benchmarks de codificação e raciocínio lógico, como o Terminal Bench ou o SweBench, ele supera o melhor modelo atual do Google, o Gemini 3.1 Pro, e se aproxima bastante dos melhores modelos fechados disponíveis, incluindo o GPT-5.5 e os modelos Claude Opus . Agora, este é completamente de código aberto e você pode integrá-lo a qualquer ferramenta ou sistema disponível, como Claude Code, Open Claw, Open Code, Hermes, etc. E você pode configurá-lo para realizar uma infinidade de tarefas. Por exemplo, aqui estamos conectando-

o ao Claude Code e fazendo com que ele crie uma apresentação em PowerPoint. E como você pode ver, consegue realizar isso muito bem. Ou aqui está um exemplo de como podemos usar essa ferramenta para analisar dados. E aqui estamos nós, conseguindo programar um aplicativo web inteiro de labirinto. Agora, no topo da página, eles já divulgaram tudo. Então,

se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Funciona até mesmo para NPUs e não apenas para GPUs. Tudo é distribuído sob a licença MIT, que é muito permissiva. Agora, se você acessar o site da Hugging Face, verá que até mesmo a versão FP8 do Long Chat 2 tem mais de 2 terabytes, e isso porque se trata de um modelo enorme com 1,6 trilhão de parâmetros. Portanto, não espere que isso seja compatível com qualquer placa de vídeo para o consumidor final.

Você precisará empilhar uma tonelada de GPUs de nível empresarial para executar isso. No entanto, como se trata de pesos livres, tenho certeza de que a comunidade lançará versões mais quantizadas e não filtradas no futuro, que poderão ser compatíveis com dispositivos de consumo. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também teremos Edição ao Vivo. Como o nome indica, esta ferramenta permite editar vídeos em tempo real, possibilitando aos usuários fazer alterações no vídeo enquanto ele está sendo reproduzido.

Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Basta inserir um vídeo de referência e um comando com instruções sobre como você deseja editar o vídeo, e a edição será feita em tempo real. Aqui diz que consegue editar vídeos a uma velocidade de quase 13 quadros por segundo. E como vocês podem ver por esses exemplos, é muito versátil. Você pode fazer uma infinidade de coisas, desde trocar roupas e mudar o clima até remover objetos ou alterar o estilo e a composição de certos objetos. A chave aqui é que ele adapta

um modelo de vídeo regular a uma configuração de streaming causal em partes, o que significa que ele pode processar quadros em pequenos blocos em vez de precisar do vídeo inteiro de uma só vez. E é assim que você pode basicamente transmitir um vídeo para ele e editá-lo em tempo real. Agora, no topo da página, eles disponibilizaram um botão com o código, e se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Além disso, eles também divulgaram o roteiro de treinamento . Note que o tamanho total de tudo é de apenas 17 GB, então é bem pequeno. Isso é compatível com GPUs de gama média a alta

. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos VidiHand. Este é um programa que consegue reconstruir movimentos de mãos em 3D a partir de vídeos. Aqui estão alguns exemplos. O sistema

consegue determinar a posição e a forma exatas da mão de uma pessoa em um espaço 3D apenas analisando um vídeo da mão. Na verdade , isso é muito difícil de fazer para os modelos de IA existentes. E isso acontece porque as mãos se movem muito rapidamente. Elas frequentemente se sobrepõem ou são ocultadas por objetos, de modo que você não consegue ver partes da mão direito, e pequenos erros ficam muito perceptíveis. Muitos sistemas de rastreamento de mãos conseguem captar o formato geral, mas não com muita precisão. Não

consegue capturar com precisão a posição exata dos dedos. Mas, neste caso, o VidiHand consegue gerar isso com muito mais precisão, mesmo que partes da mão não estejam visíveis. E se você analisar todos esses benchmarks de detecção de mãos, verá que o VidiHand supera os concorrentes em todas essas métricas. Aqui estão algumas comparações qualitativas para sua referência entre o VidiHand e os outros concorrentes, e como você pode ver, o VidiHand é muito mais preciso e coerente. E essa ferramenta é realmente muito importante, especialmente para o treinamento de robôs humanoides. Como você pode ver, as mãos

são uma das partes mais importantes da interação humana e, se pudermos reconstruir esses dados com precisão, poderemos criar melhores dados de treinamento para robótica, bem como para realidade aumentada ou virtual. Agora, no topo da página, eles adicionaram um botão com um código, e nele está escrito que o código será liberado em breve. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, este novo modelo é bastante ousado. Chama-se

Agents A1, e é um modelo de tamanho médio com 35 bilhões de parâmetros, sendo uma mistura de modelos de especialistas. Pense nisso como uma equipe de IAs especializadas trabalhando juntas para ajudá- lo a resolver o problema. E isso foi desenvolvido especificamente para fluxos de trabalho com agentes, ou seja, tarefas que exigem várias etapas ou o uso de diferentes ferramentas ou plataformas, podendo continuar funcionando de forma autônoma até que o objetivo seja alcançado. E aqui está o aspecto mais impressionante disso tudo. Considerando seu tamanho de apenas 35 bilhões de parâmetros, ele supera até mesmo o Kimmy K 2.6, bem como o Deep Seek V4 Pro, que

possui mais de um trilhão de parâmetros em vários testes de desempenho. E é especialmente forte em alguns indicadores científicos, como o " Último Exame da Humanidade" ou o " Ciência de Fronteira", bem como o "SEAL" e o "GAIA". Isso supera até mesmo o GPT 5.5, o que é incrível. Também é excelente em seguir instruções. A

melhor parte disso é que, como a maioria dos lançamentos de laboratórios chineses, este é de código aberto. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. E se você clicar no modelo da Hugging Face, observe que ele é bem pequeno, com apenas 70 GB . Portanto, você deve conseguir encaixar isso em dispositivos de consumo de alta qualidade. E se não couber, existe também a versão FP8, que tem apenas 37,7 GB. E

aqui também existe uma versão Q4, que tem apenas 21 GB. Então, quer dizer, apenas com base nos seus resultados de teste, este pode ser o novo modelo líder para o consumidor que pode ser executado offline. Atualmente, a líder é a Qwen 35B, mas aqui você pode ver que, em todos os aspectos, ela supera até mesmo esse modelo. Muito impressionante. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta

semana também apresentamos um sistema de IA chamado Omni Contact. Basicamente, isso ensina robôs humanoides a realizar tarefas longas e complexas que envolvem movimentação e interação com objetos. Por exemplo, coisas como mover ou carregar uma caixa, empurrar um carrinho, chutar uma bola e, em seguida, encadear todos esses movimentos de forma suave. E isso é importante porque as tarefas do mundo real combinam movimento e manipulação. Um robô pode precisar andar e se abaixar, pegar uma caixa, carregá-la, empurrar outra caixa e se recuperar caso perca o equilíbrio, e então continuar. Isso é difícil

porque cada pequena habilidade precisa se conectar perfeitamente à seguinte. Na vida real, você precisa encadear várias habilidades e movimentos em vez de apenas executar uma habilidade e parar. Assim, o Omni Contact introduz uma estrutura construída em torno de algo chamado Fluxo de Contato. Considere isso como um plano compacto de como o corpo do robô deve se mover e onde ele deve fazer contato ao longo do tempo. E os resultados desse modelo são extremamente robustos. Portanto, você pode ver uma

taxa de sucesso de quase 100% em termos de transporte de caixas, uma taxa de sucesso bastante alta em termos de empurrar malas, e isso permite realizar tarefas complexas de longa duração, com várias etapas, por cerca de 40 minutos. Não se trata apenas de executar um único movimento, mas sim de combinar habilidades, recuperar-se de erros, e aqui está a parte interessante. Você pode até integrar isso com modelos de visão para tarefas semânticas, como organizar caixas espalhadas em formato de coração ou em letras. Assim, com esse sistema, os robôs humanoides deixam de ser meras demonstrações isoladas e passam a ser vistos como sistemas capazes de lidar com tarefas complexas do mundo real . Na parte superior da página, eles divulgaram o código para isso. Então, se você

clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também disponibilizaram o conjunto de dados , o que é fantástico. Então, aqui estão os dados brutos para você usar caso queira, sabe, treinar seu próprio modelo humanoide. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você curte impressão 3D ou transformar ideias legais em modelos 3D, confira a High 3D, patrocinadora deste vídeo. Você não precisa

mais saber modelagem 3D para começar a imprimir em 3D. Com o High 3D, você pode transformar uma única imagem em um modelo 3D imprimível, dividi-lo, adicionar conectores, organizá-lo e enviá-lo para o seu software de fatiamento. Considere isto como uma plataforma completa para geração de modelos 3D . A High 3D busca solucionar todo o fluxo de trabalho, da ideia ao objeto imprimível. Você pode começar com um comando simples, gerar uma imagem, transformar essa imagem em um modelo 3D e, em seguida, usar o recurso de divisão inteligente do High 3D para separar o modelo em partes imprimíveis.

Esta é a parte que importa para os criadores. Em vez de obter um objeto sólido difícil de imprimir ou personalizar, você pode transformar o modelo em partes imprimíveis separadas e montá- las posteriormente. Ele pode organizar automaticamente as peças na plataforma de impressão, sugerir a orientação ideal e evitar posições de conectores e juntas que possam afetar a montagem. Existem dois modos de impressão: prioridade de superfície e menos suporte, dependendo das suas necessidades de impressão. Essa é a grande diferença aqui. Não se trata apenas de uma

imagem gerada por IA para 3D. É mais como transformar uma imagem em um modelo 3D e, finalmente, em um produto pronto para impressão. Por exemplo, testei com alguns casos diferentes e o que mais me impressionou foi o quanto do processo já está integrado à plataforma. Você não está apenas recebendo uma prévia, mas sim uma malha limpa, geometria utilizável e até mesmo resolução profissional de 1536 para resultados mais definidos. O High 3D também oferece diferentes modos de geração, dependendo da sua necessidade. Se você deseja

conceitos ou protótipos rápidos, o modo mais rápido pode gerar resultados em cerca de 2 a 3 minutos. Se você se importa com a qualidade da textura, pode usar a versão que prioriza texturas melhores. Se você deseja uma geometria mais estável e limpa, também existem opções para isso. Outra grande vantagem é o período de teste gratuito. A High 3D permite que os usuários gerem e baixem modelos durante o período de teste gratuito, enquanto outras plataformas exigem que você gaste créditos extras apenas para baixar o que criou. O que

faz com que o High 3D pareça tudo-em-um é que o fluxo de trabalho não termina na geração. O processo continua passando por divisão, conectores, layouts de impressão, exportação do fatiador e impressão. Eles também estão trabalhando na impressão multicolorida, o que deve facilitar a preparação de modelos divididos com cores ou materiais diferentes, além de modelos prontos para agilizar o início das criações. Você pode usar isso para miniaturas, figuras, recursos de jogos, protótipos de personagens ou conceitos iniciais de produtos . E agora, é o aniversário da High 3D , a maior promoção que eles já fizeram . Você pode aproveitar descontos de até 80%,

além da promoção "compre um, leve outro grátis" em pacotes de crédito. Experimente o High 3D hoje mesmo usando o link na descrição ou no comentário fixado. Também esta semana, Claude Fable 5 está de volta. Agora, se você não está a par do que aconteceu nas últimas semanas, aqui vai um breve resumo. A Anthropic lançou Fable 5 inicialmente há algumas semanas e, de acordo com vários testes comparativos, este é de fato o modelo mais poderoso que você pode usar. Eles também disseram que é baseado em

Mythos, que, segundo eles, é muito perigoso para ser lançado. Bem, por causa disso, o governo dos EUA agiu rapidamente. Eles não hesitaram em banir Fable poucos dias após o seu lançamento. E desde então, ninguém conseguiu acessá-lo. Bem, avançando rapidamente para esta semana, após a implementação de alguns novos classificadores de segurança e a coordenação com o governo, a proibição foi suspensa. Eles

relançaram Fable 5. Eu já fiz uma análise completa em vídeo de Fable 5, incluindo todos os recursos e limitações do jogo, além de suas especificações e preço. Então, veja este vídeo para mais detalhes. Vou colocar o link na descrição abaixo. Não vou repetir muito do que foi dito naquele vídeo, mas aqui estão alguns detalhes desta nova versão. Primeiramente, observe que você

só poderá usar este recurso por meio de um plano de assinatura até 7 de julho. Após essa data, você só poderá usar o Fable por meio de créditos de uso. Outro detalhe que está meio escondido nas entrelinhas é que você só pode usar Fable 5 até 50% do seu limite de uso semanal. Por conta disso, muitos usuários relataram que mal conseguiam fazer algo com o Fable, mesmo no plano mais completo, pois após apenas uma ou duas solicitações, já haviam atingido o limite de uso semanal de 50% do aplicativo. Portanto, é muito limitado. Isso parece uma

afronta. Você não só poderá usá- lo por apenas mais alguns dias da sua assinatura, como também estará limitado a 50% do seu limite de uso semanal . Bem, a versão anterior de Fable já era bastante limitada em termos de respostas a questões relacionadas à segurança cibernética e à biologia. Na verdade, como mostrei no vídeo anterior, ele simplesmente recusará e voltará a usar um modelo Opus mais simples. Bem, esta nova versão de Fable 5 está ainda mais castrada. Então, aqui está outro

detalhe super importante que está meio que escondido nas letras miúdas. Aqui consta que algumas tarefas rotineiras, como codificação e depuração, recorrerão ao Opus 4.8. Tipo, sério mesmo? Ou seja, o principal caso de uso do Fable 5 é para programação e depuração baseadas em agentes. Por exemplo, Fable 5 tem um

desempenho particularmente bom nessas tarefas. E acho que é para isso que a maioria das pessoas vai usá-lo. Se o sistema rejeitar essas tarefas de codificação e voltar a um modelo mais simples, então que castração enorme. E eu acho que o principal motivo para isso é que, para relançar Fable, a Anthropic teve que treinar um classificador de segurança aprimorado que supostamente bloqueia tentativas específicas de jailbreak em mais de 99% dos casos. Embora isso possa resultar em mais falsos positivos. E por causa disso, até mesmo

solicitações bastante normais ou inócuas, como tarefas de programação, podem ser sinalizadas e rejeitadas, o que é bastante decepcionante. E se você está se perguntando como exatamente este novo Fable difere do antigo em termos de desempenho, os resultados são um tanto mistos. Mas aqui estão algumas métricas para sua referência. Aqui estão alguns parâmetros de referência da BridgeMind. É possível notar que este novo Fable 5 causa um pouco menos de alucinações, mas, para fins de depuração, ele foi bastante enfraquecido. Seu desempenho

é muito inferior ao de Fable 5. O mesmo acontece com a refatoração. Este jogo tem cerca de metade do desempenho do Fable 5 anterior. Isso é apenas um ponto de referência, mas se você observar outra tabela de classificação chamada Arena, verá algumas métricas que comparam o novo Fable 5, em laranja, com o antigo. E como você pode ver, na maioria desses testes de desempenho, ele apresenta resultados praticamente iguais. Assim como os

intervalos de confiança se sobrepõem, essas diferenças não são significativas. Em termos de programação front-end, seu desempenho é um pouco pior. Em termos de texto em geral, o desempenho é um pouco pior. O mesmo acontece com a programação, mas ela se sai um pouco melhor em termos de análise de documentos, bem como em escrita criativa. Mas, novamente, essas diferenças não são realmente estatisticamente significativas. Enfim, isso

resume o relançamento de Claude Fable. Mas esta versão parece estar ainda mais enfraquecida do que a versão anterior. Este é um dos modelos mais poderosos disponíveis, se você conseguir usá-lo de fato e ele não rejeitar sua solicitação, mas também é, de longe, o mais caro. Deixe sua opinião nos comentários . Se você já teve a oportunidade de experimentar este novo Fable, gostaria de saber qual foi a sua experiência até agora.

Esta semana também, a Anthropic lança o Claude Sonnet 5. Caso não esteja familiarizado com a nomenclatura dos modelos Claude, Sonnet é a variante menor, enquanto Opus é uma variante maior e com melhor desempenho . Assim, neste caso, não se espera que o Soneto 5 tenha um desempenho melhor. Na verdade, se você observar esta tabela, em alguns testes de desempenho, o Opus 4.8 apresenta resultados melhores, mesmo sendo de uma geração mais antiga. E se você

analisar o desempenho em relação ao custo, verá que, na verdade, não é mais barato que o Opus 4.8, especialmente se considerarmos os níveis de processamento que vão do extra alto ao máximo. Na verdade, se você observar esse índice de inteligência da Análise Artificial, verá que o Sonnet 5 está atrás do GPT 5.5 Extra High, bem como do Opus 4.8. E é apenas

ligeiramente melhor que o GLM 5.2 de código aberto . Em termos de velocidade, também é muito mais lento que o GLM 5.2. O mais louco é que este novo Sonnet 5 é incrivelmente caro. Custa mais que o dobro do

preço do GPT 5.5, mesmo sendo menos inteligente que o GPT. Então, quer dizer, realmente não há motivo para usar isso em vez do GPT 5.5, ou mesmo do GLM de código aberto. Na verdade, se você observar este gráfico que compara inteligência versus custo, o Soneto 5 está aqui. É mais

caro e menos inteligente que o GPT 5.5, que está aqui. Não é uma loucura? Além disso, é mais caro e menos inteligente que o Opus 4.8. Então,

quer dizer, não há absolutamente nenhuma razão para usar isso em vez dos modelos existentes. Não é nada rentável nem eficiente. Eu esperaria que um modelo Sonnet fosse mais barato, mas aqui ele é ainda mais caro do que os modelos Frontier. Portanto, não vejo muita vantagem em usar esse modelo em vez das opções já existentes. Mas, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também,

esta IA é muito interessante. Chama-se Fizzy Former e prevê como os objetos 3D se movem e se dobram no mundo real. Por exemplo, deixar cair uma bola, esmagar uma gelatina ou derrubar objetos. Veja bem, já temos uma infinidade de geradores de modelos 3D com IA, mas geralmente eles geram apenas modelos rígidos. Se você os colocar em uma simulação ou os fizer interagir com outros objetos, eles não reagem de forma realista. Bem, essa IA entende

objetos e forças 3D reais. Portanto, esta função recebe como entrada a forma de um objeto 3D, como por exemplo, uma malha inicial de um objeto, juntamente com a posição inicial, a velocidade do objeto e o tipo de material. Por exemplo, se é rígido como o metal ou elástico como a borracha. A partir disso, é possível criar animações fisicamente realistas desses objetos se movendo ao longo do tempo. Por exemplo, veja o que o programa prevê se esses objetos fossem rígidos e caíssem no chão dessa forma. E

eis o que aconteceria se, em vez disso, você transformasse os objetos em elásticos e os soltasse no chão. É possível observar que ele consegue alterar sua previsão com base na posição, no material e na posição inicial de cada objeto. Agora, este modelo foi treinado com mais de 100.000 trajetórias simuladas e supera os métodos mais antigos em termos de precisão, no que diz respeito ao seguimento das leis da física à medida que esses objetos se movem e interagem entre si. Ele funciona até mesmo com formatos que nunca viu antes e consegue lidar com vários objetos simultaneamente. Se você

rolar até o topo da página, eles divulgaram o código para isso. Então, se você clicar neste botão e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar isso localmente em seu computador. Além disso, aqui diz que o conjunto de dados também será divulgado em breve. Portanto, parece que será totalmente de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a

Nvidia também lançou um sistema bastante interessante chamado Aspire. Se você já utilizou agentes de IA como o Codex ou o Cloud Code, deve saber que é possível criar habilidades personalizadas que o agente poderá reutilizar no futuro. Por exemplo, se você quiser que ele execute um fluxo de trabalho específico. E se aplicássemos essas habilidades à robótica? Bem, é exatamente isso que o Aspire faz. Portanto,

este é um sistema de autoaperfeiçoamento para robótica. Isso permite que os robôs aprendam com suas próprias tentativas fracassadas e transformem essas lições em habilidades reutilizáveis. Normalmente, o aprendizado de robôs pode ser dolorosamente repetitivo. Um robô tenta algo, falha e, a menos que o sistema seja bem projetado, essa falha não se transforma automaticamente em conhecimento útil para o futuro. Mas o Aspire muda esse ciclo. Ele escreve programas de controle de robôs

em código, os executa, observa o que acontece e, se algo der errado, corrige o código e valida o comportamento corrigido, salvando-o em seguida em uma biblioteca de habilidades para que não repita o erro na próxima vez. Agora, esse sistema possui três partes principais. Possui um mecanismo de execução em circuito fechado , uma biblioteca de habilidades em constante crescimento e um procedimento de busca evolutiva que o ajuda a explorar códigos cada vez melhores para uso. E este é essencialmente um sistema de autoaperfeiçoamento. Não se trata apenas de treinar uma política para uma tarefa específica, mas de construir um sistema capaz de descobrir, corrigir e reutilizar habilidades ao longo do tempo. Bem, aqui em cima,

diz que o código estará disponível em breve, então espero que eles o disponibilizem como código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos alguns novos modelos do Google. Enquanto outros laboratórios de ponta estão produzindo modelos mais poderosos, o Google parece estar trabalhando na eficiência. Então, esta semana eles lançaram dois novos modelos leves, o Nano Banana 2 Light e o Gemini Omni Flex. Vamos analisar o Nano Banana 2

Light. Dizem que este é o modelo de imagem mais rápido e econômico do Google . Ele foi projetado para fluxos de trabalho de alto rendimento. Como você pode ver nesta demonstração, é possível gerar muito mais imagens com o Nano Banana 2 Light em comparação com o Nano Banana 2. Na verdade, ele consegue produzir uma imagem em apenas 4 segundos, e o custo é de pouco mais de 3 centavos de dólar por imagem de 1K. Agora, com base nesses testes,

você pode ver que, embora a qualidade seja um pouco inferior à do modelo Nano Banana 2 completo, tanto em termos de geração quanto de edição de imagens, ele é muito mais rápido e muito mais barato, custando quase metade do preço. Portanto, se velocidade e custo são suas prioridades, este é o melhor modelo de imagem do Google para usar. E depois há o Gemini Omni Flash, que é para vídeos. Este é um gerador e editor de vídeo extremamente flexível , permitindo que você insira qualquer referência, incluindo vídeos existentes, e edite o vídeo simplesmente com um comando de voz em linguagem natural. Você pode fazer uma infinidade de coisas, desde adicionar, editar ou substituir objetos, até alterar o estilo de algo ou adicionar efeitos visuais. Quer

dizer, ele consegue fazer praticamente qualquer edição que você descrever usando linguagem natural. Agora, o modelo Omni Flash é, novamente, um pouco inferior em qualidade ao modelo Omni completo, mas, pelo menos de acordo com os testes de desempenho divulgados pela própria empresa, o Gemini Omni Flash aparentemente tem um desempenho melhor em comparação com outros concorrentes, como o Happy Horse da Alibaba, o Kling ou o Seedance. Bem, eu acho que essas métricas são bastante enganosas. Com base nos meus testes iniciais, o Seedance é definitivamente muito melhor que o Kling ou o Happy Horse, então não entendo como o Seedance pode ter uma pontuação tão baixa de acordo com os critérios do Google . Penso que isto é extremamente falho. Tem algo muito suspeito nisso

. O mais interessante desses modelos do Google é que você pode experimentá-los gratuitamente em diversas plataformas. Por exemplo, você pode acessar o Google Flow, cujo link estará na descrição abaixo. Tem esta aparência, e é aqui que você pode gerar várias imagens usando a mais recente Nano Banana 2 Light. Ou você também pode gerar vídeos gratuitamente usando a versão mais recente do Omni Flash. E os

limites são bastante generosos. Assim, para imagens, você pode gerar várias dezenas de imagens por dia e, para vídeos, pode fazer de dois a três vídeos por dia. E esses limites são redefinidos diariamente. Portanto, se você está procurando uma maneira gratuita de criar conteúdo, esta é uma ótima plataforma para usar. Portanto, incluirei links para o Google Flow, bem como para esta página principal de anúncios, na descrição abaixo. Em notícias sobre robôs humanoides

, sua waifu realista finalmente chegou. E nossa, eu realmente gosto das proporções deste. De qualquer forma, a UBTECH apresentou uma nova linha de robôs companheiros humanoides ultrarrealistas, e alguns deles são até mesmo de corpo inteiro. Esta série de robôs U1 inclui personagens masculinos e femininos . E como vocês podem ver por todas essas variações, elas parecem extremamente realistas. É possível até mesmo ver

poros, vasos sanguíneos e impressões digitais. Essa é a quantidade de detalhes insanos que esse robô possui. A textura da pele também parece muito realista, como você pode ver em algumas dessas demonstrações. Então, sabe, eles parecem ser bem agradáveis ​​ao toque. Também está equipado com o que eles chamam de IA emocional. Assim, esses robôs são

projetados para fazer companhia e oferecer apoio emocional. A UBTECH afirma que o sistema consegue reconhecer mais de 20 emoções humanas com mais de 90% de precisão. Na verdade, existem dois tipos de robôs. Existe uma versão apenas com a cabeça e o torso, e essa custa cerca de 18.000 dólares. Bastante acessível. E

um robô de corpo inteiro premium custaria 990.000 ienes, o que equivale a cerca de 150.000 dólares. Ainda assim, é mais acessível do que uma namorada de verdade, na minha opinião. O mais incrível é que este produto já recebeu mais de 13.000 encomendas antecipadas, um número ainda maior

do que o do robô Unitree G1. Eles planejam concluir as entregas ainda este ano. Então, se você não consegue arranjar um namorado ou namorada na vida real, ou se está em um relacionamento tóxico, pode muito bem terminar com seu parceiro(a) e comprar um desses. Eles estão sempre presentes para oferecer apoio emocional. Eles nunca rebatem. Eles são

bem gostosos. E você pode fazer o que quiser com eles. Mas, brincadeiras à parte, acho que isso terá implicações muito interessantes para a sociedade. Com certeza veremos cada vez mais desses robôs companheiros sendo lançados em um futuro próximo. E esta é apenas a primeira versão. Eles vão ficar ainda

mais realistas e ainda mais interativos. E isso pode até se tornar algo comum e generalizado no futuro. Como isso afetaria os relacionamentos interpessoais? Ou até mesmo relações entre humanos e robôs? Deixe sua opinião nos comentários abaixo. Esta

semana também, a ComfyUI lança o ComfyMCP. E isso é muito importante. Caso você não conheça o ComfyUI, trata-se basicamente da plataforma mais popular para executar modelos de IA generativa de código aberto para imagens, vídeos, áudio e outros, localmente no seu computador. No entanto, essa interface é bastante complicada e irritante para muitas pessoas. Você precisa trabalhar com todos esses nós e componentes. Não seria

ótimo se pudéssemos simplesmente usar um agente de IA para lidar com essa bagunça? Pois é exatamente para isso que serve o Comfy MCP. É basicamente uma ponte entre agentes de IA e o ComfyUI. Isso permite que seu agente lide com essa situação caótica. Assim, em vez de construir nós manualmente, procurar modelos, baixar arquivos e descobrir fluxos de trabalho, você pode simplesmente pedir a um agente, em linguagem natural, para construir, editar e executar fluxos de trabalho de forma autônoma. Basta usar

linguagem natural, como se estivesse em um chatbot, e ele consegue pesquisar modelos, nós e templates, além de executar fluxos de trabalho completos. O mais útil é que a Comfy afirma atualizar automaticamente os fluxos de trabalho de melhores práticas, para que seu agente esteja sempre ciente das novidades. Não fica preso a nada desatualizado . Para criadores de conteúdo, isso pode eliminar muitos obstáculos, e para usuários avançados, pode aumentar bastante a produtividade. Em vez de executar as tarefas manualmente , você pode simplesmente solicitar que um agente execute várias etapas e fluxos de trabalho de forma autônoma enquanto você se afasta do computador. Atualmente, esta versão está em

beta público e pode ser testada gratuitamente. Aqui embaixo, se você clicar neste link, verá a documentação sobre como começar a usar a plataforma agentiva que estiver utilizando. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana a Meta lança um projeto muito interessante. Chama-se Brain to QWERTY, e aqui está a premissa por trás disso. Se você se cansar de

digitar com as mãos, não seria legal se você pudesse simplesmente pensar e, de alguma forma, seus pensamentos pudessem ser transformados em texto? Não seria ainda melhor se não precisássemos fazer nenhuma cirurgia ou inserir nada em nossos cérebros para que isso funcionasse? Bem, é exatamente disso que se trata o projeto Brain to QWERTY. Transforma sinais cerebrais em texto digitado sem cirurgia, permitindo que você digite apenas pensando. Então, isso utiliza a atividade cerebral registrada pela MEG, e esse modelo é treinado para basicamente decodificar essas ondas cerebrais em frases reais. Esta é a versão

dois, e eles a treinaram com mais de 10 vezes mais dados em comparação com a versão um. Seu desempenho e precisão melhoraram bastante. Como você pode ver, em termos de precisão dos caracteres, está em torno de 69% . Em termos de precisão de palavras, ou seja, a precisão com que prevê as palavras que você está pensando, a taxa de acerto é de 78% . Não é um valor extremamente alto, mas ainda assim é muito impressionante considerando que se trata apenas de analisar os dados das suas ondas cerebrais e tentar descobrir em que palavras você está pensando. O mais incrível é que

o código para isso já foi divulgado. Então, se você clicar neste botão na parte inferior e depois clicar em "versão dois", encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar o programa. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma maneira muito poderosa de gerar imagens extremamente rápido, chamada RDM, que significa correspondência de distribuição de representação. Veja bem, a maioria dos modelos de imagem modernos são modelos de difusão. Eles geram imagens

começando por criar uma tela com ruído gaussiano aleatório e, em seguida, a cada etapa, removem parte desse ruído até obter a imagem final. Normalmente, os modelos completos requerem cerca de 30 a 50 etapas. Também temos modelos flash ou turbo mais rápidos, que requerem apenas de quatro a dez etapas. Mas mesmo com quatro a dez etapas, ainda é necessário algum tempo para que elas sejam geradas. E se você pudesse gerar uma imagem em apenas uma etapa? Pois bem, é exatamente disso que se

trata este projeto. Isso pode gerar uma imagem em apenas uma etapa, e a qualidade não é ruim. Aqui estão algumas imagens de exemplo para sua referência. Ainda faltam alguns detalhes e há alguns erros menores, mas isso se deve ao fato de ser apenas uma etapa. A qualidade, no entanto, parece ser melhor do que a de outros modelos de uma única etapa. Eles usam algo

chamado correspondência de distribuição de representação ou RDM, que é bastante técnico, mas basicamente ensina a IA a corresponder à distribuição geral de características visuais de alto nível. Então, em vez de memorizar uma foto de cada vez, pense nisso como aprender o estilo geral e as características que as fotos reais tendem a ter. O bom é que eles já liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar isso localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta

semana também apresentamos um método superpoderoso para acelerar a geração de imagens por IA. Então, isso se chama Mr. Flow e, como você pode ver, é baseado no fato de que imagens de resolução mais baixa são geradas mais rapidamente. Então, o sistema funciona assim. Primeiro, gera a imagem em baixa resolução, depois aumenta a resolução dessa imagem, adiciona uma pequena quantidade de ruído e permite que o modelo de imagem original gaste apenas uma etapa final de alta resolução para limpar esses detalhes. Imagine que você está fazendo um

esboço rápido em um pequeno pedaço de papel, depois ampliando-o e dedicando apenas um minuto para refinar os detalhes, em vez de desenhar toda a imagem enorme do zero. Aqui estão algumas de suas gerações. É possível ver que os detalhes e a qualidade continuam muito bons, e os resultados são extremamente impressionantes. Então, preste atenção nisso. Para o Z Image Turbo, isso pode acelerar a geração em até 21 vezes. Para o cliente Flux, isso pode

acelerar o processo em quase nove vezes e, para imagens de moedas, em mais de 10 vezes. É um aumento de velocidade impressionante. Quer dizer, tanto para o Flux Client quanto para o Z Image Turbo, levo menos de 10 segundos para gerar uma imagem, mas se acelerarmos isso em 10 a 20 vezes, basicamente levarei apenas um segundo para gerar uma imagem sem muita perda de qualidade. E o mais inteligente é que isso não exige nenhum treinamento adicional do modelo . É totalmente livre de treinamento e independente de modelo. Portanto, ele pode funcionar

com todos esses modelos de imagem diferentes. Além disso, não depende de kernels de GPU personalizados nem de qualquer hardware especializado. Eles já divulgaram o código e as instruções de uso, e além disso, também já criaram um plugin para o ComfyUI. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA incrivelmente poderosa chamada Sim Factory. Isso pode transformar uma

foto ou vídeo em uma simulação 3D completa , na qual os robôs podem ser treinados. Em outras palavras, essa cena 3D está pronta para simulação e é fisicamente precisa. Isso é muito importante para a robótica, porque treinar robôs no mundo real é lento, caro e difícil de escalar. Não é seguro permitir que um robô falhe milhares de vezes em uma cozinha ou fábrica de verdade, certo? Mas você pode transformar uma cena real em uma simulação e, em seguida, treinar esse robô digitalmente por milhares de simulações usando aprendizado por reforço antes de implantá-lo de volta no mundo físico. É para isso que serve este

sistema. Basta que ele tire uma foto de qualquer cena e gere uma simulação fisicamente precisa para que o robô seja treinado digitalmente. E a característica realmente poderosa do sistema é que ele também permite ao usuário gerar variações da cena. Por exemplo, objetos, mesas, portas ou maçanetas ligeiramente diferentes. Dessa forma, o robô não aprende apenas a memorizar como usar um objeto específico, mas também pode aprender a generalizar para muitas variações diferentes desse objeto.

Por enquanto, a cúpula da área só divulgou um documento técnico. Espero que eles também disponibilizem o código-fonte no futuro. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos outra estrutura de robótica fascinante chamada CORL. Isso ensina robôs a realizar movimentos manuais precisos, copiando demonstrações humanas. Isso

inclui demonstrações humanas de manipulação de objetos, seja a partir de dados de captura de movimento ou simplesmente vídeos. Agora, se você apenas copiar a pose, isso não é realmente suficiente. Você também precisa de dados sobre a física e as forças que foram aplicadas durante a demonstração. Outro problema é que humanos e robôs têm tipos diferentes de mãos. A mão humana que utiliza um objeto pode não ser exatamente a mesma coisa que uma mão robótica que utiliza o mesmo objeto. Além disso, existem

diferentes tipos de modelos de robôs com diferentes tipos de mãos. Assim, a ideia principal do CORL é representar a demonstração em termos de forças e torques aplicados ao objeto. Em seguida, o sistema treina o robô para criar um efeito semelhante, mesmo que o robô seja construído de forma diferente. Ele usa esses dados de orientação por contato e aprendizado por reforço para treinar políticas do robô sobre como usar objetos. E isso é muito versátil. Funciona com diferentes tipos

de objetos, especialmente objetos articulados que podem abrir, girar, deslizar ou que exigem várias etapas para serem manipulados. Na parte superior da página, está escrito que o código estará disponível em breve. Então, espero que eles tornem isso de código aberto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também apresentamos uma nova IA chamada Luna. E essa é uma nova abordagem

para animar avatares humanos 3D realistas . Normalmente, para animar um humano em 3D, você precisaria do modelo do corpo em 3D e de um esqueleto em movimento. Isso funciona, mas pode quebrar facilmente. Por exemplo, as roupas podem deformar-se de maneira estranha, o ajuste ao corpo pode ser imperfeito e o movimento pode parecer rígido, com uma série de artefatos diferentes. Bem, o Luna tenta ignorar completamente essa dependência. Basta

usar algumas imagens da pessoa que você deseja animar, além de qualquer sinal de trânsito. Pode ser um vídeo de outra pessoa se movimentando, um vídeo de uma animação de esqueleto ou até mesmo um desenho linear, como você pode ver aqui. E consegue reconstruir um modelo 3D da pessoa alvo com base nesses movimentos. A chave aqui é a flexibilidade. Você pode usar diversas entradas diferentes para controlar o movimento. Por exemplo,

um vídeo de outra pessoa se movimentando, ou um esqueleto animado como este, ou até mesmo uma animação em forma de esboço como esta. E o modo como funciona, e a razão pela qual é tão flexível, é porque transforma tudo em deformações gaussianas como esta, em vez de apenas um esqueleto de pose. Portanto, não importa qual sinal de condução você insira. Isso torna tudo muito mais flexível. Bem, no topo, isso vem da Meta, então, como esperado, eles ainda não divulgaram nenhum código ou modelo para isso. Temos apenas

um artigo técnico, mas se tiver interesse, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo,

lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.