---
video_title: "Real gundams, top 3D generator, open-source world models, ChatGPT updates, new TTS: AI NEWS"
video_id: NnsQj2nDkKA
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NnsQj2nDkKA
video_date: 2026-05-17T03:46:54+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Pixal3D, Sana-WM, MiniCPM, Krea2, AsymFlow, ChatGPT Finance, Codex on phone & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi 
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Higgsfield MCP today: https://higgsfield.ai/s/mcp-theaisearch-ETvauL
  
  Just Dub it https://justdubit.github.io/
  Pixal3D https://ldyang694.github.io/projects/pixal3d/
  AsymFlow https://hanshengchen.com/asymflow/
  SANA WM https://nvlabs.github.io/Sana/WM/
  Warp as History https://yyfz.github.io/warp-as-history/
  PhyMotion https://phy-motion.github.io/
  Thinking Machines https://thinkingmachines.ai/blog/interaction-models/
  CausalCine https://yihao-meng.github.io/CausalCine/
  RelitLive https://zhuxing0.github.io/projects/Relit-LiVE/
  MiniCPM https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-V-4.6/tree/main
  Krea2 https://www.krea.ai/krea-2
  Codex on phone https://openai.com/index/work-with-codex-from-anywhere/ 
  Khala https://khala-music-ai.github.io/Khala-demo/
  Articraft https://articraft3d.github.io/
  ChatGPT finance https://openai.com/index/personal-finance-chatgpt
  TrackCraft3r https://github.com/cvlab-kaist/TrackCraft3r
  MoCam https://orange-3dv-team.github.io/MoCam/
  DreamX https://amap-ml.github.io/DreamX_World/
  Gemini cursor https://deepmind.google/blog/ai-pointer 
  Scenema https://scenema.ai/audio
  DramaBox https://huggingface.co/ResembleAI/Dramabox
  
  0:00 AI news intro
  1:00 Just Dub it
  2:52 Pixal3D
  4:33 AsymFlow
  6:40 SANA WM
  8:08 Warp as History
  8:58 PhyMotion
  10:26 Thinking Machines interactive models
  13:53 CausalCine
  15:22 RelitLive
  16:39 MiniCPM
  18:24 Krea2
  20:00 Codex on Phone
  21:33 Higgsfield MCP
  23:22 Khala
  26:01 Xynova hand
  27:35 Unitree mecha
  29:00 Articraft
  31:12 ChatGPT finance
  33:15 TrackCraft3r
  34:50 MoCam
  35:24 DreamX
  36:23 Gemini cursor
  37:56 Scenema 
  42:44 DramaBox
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Gundams da vida real estão chegando em breve. Temos um novo gerador 3D de código aberto de alta qualidade, com detalhes e precisão incríveis. Temos outro modelo que pode gerar elementos 3D articulados que se movem de forma realista. Temos não apenas um, mas vários novos geradores de mundos interativos, semelhantes ao Genie 3 do Google. Temos também

geradores de texto para fala incrivelmente expressivos, capazes de lidar com diferentes cenários e emoções. Temos um novo gerador de música de código aberto que pode criar músicas completas a partir de apenas um comando. A OpenAI adiciona novos recursos ao ChatGPT, enquanto o Google reinventa o cursor do mouse com IA. Temos uma nova IA que consegue alterar facilmente a iluminação de um vídeo e outra que consegue alterar o movimento e a direção da câmera. Essa IA consegue facilmente redublar um vídeo para um novo idioma e também ajustar a sincronização labial. Temos

algumas demonstrações incríveis de robôs humanoides e muito mais, então vamos começar logo. Para começar, essa IA é super útil. Chama-se Just Dub It e consegue pegar um vídeo existente e não só dublar o áudio para um idioma diferente, como também ajustar os movimentos labiais da pessoa para corresponder ao novo idioma. Aqui estão alguns exemplos. Testei todos os modelos desta categoria e a diferença é gritante.

Aqui está outro exemplo. Eu sempre soube que esse dia chegaria, mas não imaginava que seria assim.

Eu o vejo agora. Mais uma rodada e eu o derroto.

Como você pode ver, isso permite pegar um vídeo original e fazer com que a pessoa fale outro idioma, mantendo os movimentos faciais, a voz e a sincronização labial sincronizados. Na verdade, isso é baseado no LTX 2.3, que atualmente é o principal modelo de vídeo de código aberto com áudio, e descobriu-se que, se você o ajustar para dublagem, ele terá um desempenho ainda melhor do que outros métodos, como o HeyGen. Agora, no canto inferior direito , eles adicionaram um botão com código. Então, se você clicar aqui, será direcionado para esta seção. E observe

que eles já lançaram o modelo para isso. Esta é apenas uma Laura baseada no LTX 2.3. Então, isto é bem pequeno. Tem apenas 2,5 GB. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também nesta semana, apresentamos um dos geradores de imagem para 3D mais poderosos que temos até agora. Chama-se Pixel3D e consegue pegar uma única imagem e transformá-la em um modelo 3D com geometria super precisa e textura realista. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Se pegarmos esta imagem de uma pizza, aqui está a reconstrução 3D dessa pizza. Repare na precisão disso.

E se compararmos com outros concorrentes como o Huang Nian 3D, a diferença é enorme . Este novo Pixel3D é muito mais preciso e detalhado. Aqui estão alguns exemplos comparando o Pixel3D com outro concorrente chamado Trellis 2. E, novamente, o Pixel3D é muito melhor e mais preciso. E consegue fazer isso porque tenta gerar modelos 3D de forma alinhada aos pixels. Basicamente,

em vez de simplesmente fornecer uma imagem ao modelo e esperar que ele entenda quais pixels pertencem ao espaço 3D, o Pixel3D conecta explicitamente os pixels 2D da imagem com a estrutura 3D. Assim, o resultado é uma malha 3D de altíssima fidelidade com todos os detalhes da imagem original. Portanto, se você deseja gerar modelos 3D para jogos, produção virtual ou visualização de produtos, este é atualmente o melhor e mais preciso gerador de modelos 3D disponível. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Observe que o tamanho total de

todos esses modelos é de 24 GB. Portanto, você precisará de uma placa de vídeo de gama média a alta para executar este jogo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, este modelo de imagem é super interessante. Isso se chama modelos de fluxo assimétrico e é basicamente um gerador de imagens que pode criar imagens diretamente no espaço de pixels.

Veja bem, os modelos de imagem tradicionais funcionam gerando a imagem no que é chamado de espaço latente. Em teoria, isso deveria economizar poder computacional e simplificar o processo. E depois de gerar a imagem nesse espaço latente, utiliza algo chamado VAE para convertê-la de volta para o espaço de pixels, que você e eu podemos ver. Mas aqui, o que eles fizeram foi ignorar completamente esse espaço latente e a necessidade de um VAE. Isso simplesmente gera imagens diretamente no espaço de pixels, que você e eu podemos ver. E a

vantagem de trabalhar diretamente no espaço de pixels, em vez de usar o espaço latente comprimido, é que você pode gerar imagens hiper-realistas com texturas mais nítidas e melhor fidelidade visual. Se compararmos com o modelo básico que usa espaço latente, além de outro concorrente líder em termos de imagem, podemos ver que os dois métodos tradicionais parecem muito mais artificiais e falsos, enquanto este novo método parece muito mais realista. Ou aqui está outro exemplo para sua referência. Novamente, este novo método parece ter um resultado mais fotorrealista, com detalhes mais nítidos. Além disso, a desvantagem de gerar isso no espaço de pixels, pelo menos anteriormente, era que exigia muito mais tempo e poder computacional. Mas, com alguns

ajustes inteligentes na arquitetura, eles conseguiram torná-lo 40% mais rápido. Portanto, capacidade computacional e velocidade já não são mais o gargalo . E se você comparar o desempenho deste novo modelo de fluxo A Sim com outros modelos concorrentes que usam espaço latente em vez de espaço de pixels, observe que, em termos de qualidade de imagem, este novo modelo é, em média, o melhor. Isso pode representar uma mudança de paradigma na forma como os futuros modelos de imagem serão projetados. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar neste

botão de código aqui em cima e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também disponibilizaram o código de treinamento e avaliação. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a NVIDIA também lançou seu próprio modelo interativo do mundo real. Chama-se Sana WM, e é um modelo de mundo aberto super pequeno, com 2,8 bilhões de parâmetros, que pode transformar uma imagem em um mundo interativo usando apenas uma GPU.

Então, você começa com uma imagem e um comando de texto, além das teclas WASD pressionadas, e o programa combina todas essas entradas em um único vídeo. Aqui está outro exemplo para sua referência. Não precisa ser necessariamente uma perspectiva em terceira pessoa, onde você vê o personagem por trás. Isso também pode ser em primeira pessoa, assim. Observe que, mesmo se você desviar o olhar e olhar novamente, a cena permanece a mesma. Portanto,

parece ter pelo menos alguma memória persistente da cena como um todo. Há inúmeros exemplos nesta página. Esta é uma ferramenta muito flexível que pode gerar uma variedade de ambientes diferentes, dependendo da imagem de entrada e do que você especificar no prompt. Eles usaram mais de 200.000 videoclipes públicos com rótulos de pose da câmera e levaram apenas 15 dias em 64 GPUs H100 para treinar isso. Normalmente, leva muito mais tempo para

treinar um modelo básico do zero. Eles também criaram uma variante otimizada que pode ser executada em uma única RTX 5090 com quantização. Assim, é possível criar um vídeo de um minuto em apenas 34 segundos. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que está escrito que será de código aberto e que os modelos estarão disponíveis em breve. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Mas esse

não é o único gerador de mundos interativos que temos esta semana. Existe ainda outro chamado Warp as History. Isso também recebe uma imagem como primeiro quadro, além de um texto de entrada e as teclas pressionadas, e gera um vídeo com base em todas essas entradas. Isso pode gerar uma variedade de ambientes e configurações diferentes. E, na maior parte dos casos, tudo permanece consistente conforme você move a câmera . A seguir, alguns

exemplos adicionais para sua referência. O mais incrível é que eles já liberaram o código e os modelos para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também divulgaram o roteiro de como você pode treinar e aprimorar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA

chamada Phi Motion, que é bastante útil. Este projeto tenta solucionar um dos problemas mais estranhos na computação gráfica com IA atualmente. Assim, para a maioria dos geradores de vídeo, especialmente para movimentos anatomicamente complexos como patinação artística, ioga ou kung fu, é possível observar que a maioria dos modelos de vídeo falha ao gerar os movimentos corretamente. Às vezes, você ganha membros extras. Às vezes, você acaba com membros faltando. Tudo está deformado e

bagunçado. Bem, o Phi Motion é basicamente um novo sistema de recompensas para resolver isso. Em termos simples, a pergunta é: "Esse movimento poderia realmente acontecer no mundo real?" O modo como funciona é bastante inteligente. O programa pega o vídeo gerado, recupera um corpo humano em 3D e, em seguida, substitui esse corpo em um simulador de física chamado Mujoco. A partir daí, ele

pontua o movimento. Por exemplo, as articulações se movem de forma convincente? Os pés e o corpo estão em contato adequado com o solo? E essa moção faz sentido? E recompensa o modelo por movimentos que sejam fisicamente corretos. Assim, após aplicar esse novo

movimento Phi aos geradores de vídeo usando o mesmo comando, você pode ver que tudo está muito mais correto anatomicamente. Ainda existem alguns erros sutis nas gerações. Não é perfeito, mas corrige muitos desses problemas de anatomia. Eles já divulgaram o código . Então, se você clicar nesse botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará as instruções de como baixar e instalar isso no seu computador. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a Thinking Machines apresenta o que eles chamam de modelos de interação. São modelos em tempo real que recebem continuamente áudio, vídeo e texto, enquanto pensam, respondem e agem simultaneamente. Veja bem, atualmente, quando você conversa com uma voz de IA em tempo real, é como se estivesse enviando uma mensagem de texto. Vocês ainda precisam se revezar. Mas não é assim que os

humanos colaboram na vida real, certo? Interrompemos, fazemos pausas e reagimos às coisas em tempo real. Assim, esses modelos de interação tentam adotar uma abordagem semelhante. A sensação é mais próxima de uma colaboração real com uma IA do que de uma simples alternância de turnos. Ele consegue perceber silêncio, falas sobrepostas, interrupções e pistas visuais como parte da conversa real. Aqui estão alguns exemplos.

Ouvi dizer que andar de bicicleta na montanha é muito divertido, então quis experimentar. E eu estava pensando em levar meus pais comigo. Eles são bem antigos. Eles têm 70 anos, quase 80, mas achei que seria uma viagem divertida para fazermos juntos. Espere, não. Não os leve para andar de

bicicleta na montanha a 80 km/h. Isso é extremamente arriscado. Eles poderiam facilmente se machucar gravemente. Escolha algo mais seguro. Hum. Acho que

talvez, sabe, se for arriscado em uma bicicleta de montanha normal, podemos usar bicicletas tandem. Talvez sejam mais resistentes. E podemos encontrar, sabe, algum vulcão, ou melhor, um vulcão ativo, para irmos todos juntos e fazermos uma trilha na montanha. Um vulcão ativo é mortal. Você não pode levar idosos para cima. Acho que você só

não quer que eu me divirta. Então, o que você tem comido no café da manhã ultimamente? Tenho adorado essas tigelas de açaí. Pronuncia-se açaí. Ah, desculpe. Tigelas de açaí.

Oh sim. Tigelas de açaí. Sim, eu realmente me pergunto qual foi a origem deles. Acho que as tigelas de açaí surgiram na Argentina, se bem me lembro. Na verdade, o açaí é originário do Brasil, não da Argentina. Sinto muito.

Acho que era do Brasil, na verdade. Oh sim. Eles eram da floresta amazônica, sim. Oi. Então, estou de dieta. Você pode me impedir

de consumir bebidas com cafeína ou doces ? Eu te protejo. Vamos evitar a cafeína e os doces. Hum, essa xícara preta que você está segurando parece ser de café. Talvez seja melhor trocar por um chá de ervas.

Ei, cuidado com essa lata verde. Esses produtos geralmente são repletos de açúcar ou cafeína. Na verdade, é chá verde sem açúcar, então estes devem servir bem. Entendi. Sem açúcar é perfeito, então.

Fique de olho na cafeína se você for consumi-la no final do dia. Espere aí , largue esses gravetos. Esses produtos são açucarados demais para a sua dieta. Talvez tente algo assim. Muito melhor. Uma maçã verde crocante é uma

ótima escolha. Sem adição de açúcar, sem cafeína, apenas uma crocância deliciosa. Então, pense nisso como a diferença entre enviar um e-mail para alguém com um problema e esperar que essa pessoa responda, e ficar em frente a um quadro branco e resolver a situação juntos. A IA pode intervir quando vê algo, falar enquanto ouve e traduzir em tempo real, reagir a estímulos visuais e até mesmo continuar falando enquanto um modelo de fundo mais complexo lida com raciocínios mais longos ou com o uso de ferramentas. Ele também leva em consideração o tempo, então tem uma noção integrada de quanto tempo se passou, o que possibilita recursos como lembretes e avisos durante a execução de tarefas. Então, o

sistema funciona da seguinte forma: ele consiste, na verdade, em dois modelos diferentes. Existe um modelo de interação leve que permanece presente para respostas instantâneas com o usuário. Mas também poderia encaminhar seus contatos para um modelo em segundo plano, usado para raciocínio mais profundo, pesquisa na web ou uso de ferramentas. No momento, você ainda não pode acessar isso. Aqui diz que nos próximos meses abriremos uma prévia de pesquisa limitada para coletar feedback, com um lançamento mais amplo ainda este ano. Por enquanto, se

você tiver interesse em ler mais ou conferir mais demonstrações, vou incluir o link para esta página principal na descrição abaixo. Esta semana, essa IA também se mostrou bastante útil. Chama-se Causal Scene, e é um sistema de geração de vídeo capaz de criar vídeos longos e interativos com múltiplas tomadas em tempo real. Funciona assim. Aqui está a interface e aqui está uma demonstração dela em ação. Esta cena causal foi

projetada para transmitir vídeo em tempo real, seguindo instruções do usuário em nível de cena . Agora, se você gerar vídeos com várias tomadas, elas também precisam ser consistentes, certo? Assim, esse sistema também reutiliza a memória de tomadas anteriores, de modo que a história e a cena permaneçam consistentes ao longo de todo o vídeo. É quase como um diretor dando instruções. O sistema recebe uma sequência de comandos e, em seguida, transmite um vídeo com várias tomadas. A ideia principal é essa

geração causal, que significa que ela gera informações para o futuro sem precisar recalcular tudo desde o início. Assim, você pode adicionar uma nova direção enquanto ela já está sendo gerada com o seu comando, e o sistema simplesmente continua funcionando. Agora, se você comparar essa nova Causal Scene com outros geradores de vídeos longos como Infinity Rope, Long Live, Mem Flow e Self-Forcing, que já abordei no meu canal, vai notar que esta nova é muito mais consistente. Na verdade, a personagem parece a mesma em todas essas tomadas diferentes, e há muito menos erros, deformações e distorções. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico sobre isso. Não há

indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte ou não, mas por enquanto, se você estiver interessado em ler mais ou conferir mais demonstrações, vou incluir o link para a página principal do projeto na descrição abaixo. Esta semana, essa IA também se mostrou muito útil. Chama-se Relit Live e permite que você pegue qualquer vídeo e o ilumine da maneira que quiser. Aqui estão alguns exemplos. Você pode alterar não apenas a temperatura da luz, mas também a sua intensidade. Em outras palavras,

as sombras devem ser nítidas ou difusas? Você também pode alterar o ângulo da luz. Então podemos mover uma luz para a esquerda assim ou podemos adicionar uma luz pontual branca assim. Note que as sombras são muito mais nítidas aqui porque se trata apenas de uma luz pontual. Aqui estão vários outros cenários diferentes. Isso

funciona até mesmo com superfícies metálicas e em uma infinidade de condições de iluminação diferentes. O mais incrível é que você também pode inserir um mapa ambiental como este e projetar a iluminação desse mapa no vídeo de entrada. Assim, você pode obter resultados realmente incríveis como este. Portanto, se você precisar reiluminar um determinado vídeo de uma maneira específica, esta é uma das melhores ferramentas que você pode usar. O mais incrível é que eles já liberaram o código . Então, se você clicar nesse

botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que aqui eles recomendam que você tenha uma GPU CUDA com pelo menos 24 GB de VRAM. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo minúsculo e muito eficiente que pode funcionar diretamente no seu celular. Isso se chama MiniCPM-V 4.6 e estou surpreso que as pessoas

não estejam falando mais sobre isso. Isso é realmente subestimado. Basicamente, trata-se de um modelo de linguagem visual em miniatura. Portanto, não só aceita texto, como também consegue entender imagens ou vídeos. Assim, você pode até mesmo transmitir o sinal da sua câmera para que o processamento seja feito. E o mais incrível é que

ele é leve o suficiente para rodar apenas no seu celular e funciona em todas as principais plataformas móveis, incluindo iOS, Android e Harmony. Você pode pensar nisso como um assistente visual local que funciona no seu celular. Aqui estão alguns vídeos deste novo MiniCPM-V em ação, e ele é capaz de lidar muito bem com todas essas tarefas diferentes . E o desempenho disso é realmente muito impressionante. Se compararmos este modelo com outros de tamanho semelhante, ele apresenta um desempenho superior em todas as métricas relacionadas ao raciocínio geral ou às disciplinas STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática), mas principalmente na análise de documentos, gráficos e textos em imagens, bem como na compreensão de interfaces gráficas de usuário e na interpretação de vídeos. Este

gráfico mostra o quão impressionante e eficiente é este novo modelo. Assim, o eixo Y representa o índice de inteligência, quanto maior, melhor, e o eixo X representa os tokens de saída utilizados, portanto, quanto menor, melhor. Idealmente, você gostaria de estar neste quadrante superior esquerdo e, como você pode ver, o MiniCPM está aqui em cima, o que significa que é incrivelmente eficiente. Agora, se você estiver interessado em executar isso no seu celular ou em qualquer dispositivo Edge, aqui estão todas as instruções sobre como baixar e executar o programa. Note que o tamanho total de tudo é de apenas 2,6 GB. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo de imagem chamado CreaTII. Este é o primeiro modelo de base de imagem construído do zero por eles, e foca menos em seguir instruções básicas e mais em estilo e controle criativo. Considere isso como um gerador de imagens com um toque mais artístico. Aqui estão alguns exemplos de suas gerações e, como você pode ver, isso pode gerar uma variedade de estilos artísticos diferentes. As poses e

as expressões faciais são muito mais dinâmicas, então não parece tão perfeito ou artificial quanto alguns outros modelos de imagem. Tudo parece muito mais inacabado e imperfeito. Você também pode fazer o upload de um conjunto de imagens para definir o estilo desejado, e isso é importante porque as equipes criativas geralmente precisam de consistência. Eles precisam de elementos visuais que pareçam pertencer à mesma campanha ou à mesma linha de produtos. Por exemplo, podemos carregar um conjunto de imagens minimalistas em estilo de desenho linear como esta e, a partir daí, podemos usar o Creatus para gerar todas essas imagens diferentes nesse estilo. Ou então temos o

glamour futurista, que, mais uma vez, consegue reproduzir esse estilo muito bem. Ou aqui está um estilo de aerografia térmica. Portanto, se você comparar os resultados do Creatus, notará que o Nano Banana parece muito polido e realista, enquanto o Creatus parece muito mais imperfeito e natural. Há desfoque de movimento, há ruído, e o cavalo está em diferentes poses dinâmicas. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Bem, este é um software proprietário

e, no geral, não acho que tenha o mesmo desempenho que o modelo líder de mercado, o GPT Image 2, então não vou me aprofundar muito nele. Se você tiver interesse em experimentar, vou deixar o link para esta página na descrição abaixo. Esta semana, a OpenAI também está trazendo seu aplicativo de programação ética, o Codex, para o seu celular. E a ideia é simples. Seu agente de codificação pode continuar trabalhando no seu computador enquanto você o controla e dirige pelo seu celular. Assim, isso permite que você utilize o fluxo de trabalho do Codex,

que normalmente é executado em um laptop ou computador, para monitorar, aprovar, redirecionar e iniciar tarefas diretamente do seu celular, seja ele Android ou iOS. Pense nisso como um controle remoto para seu agente de codificação. Seus arquivos, credenciais e permissões permanecem no computador onde o Codex está sendo executado, mas você pode acessá-los pelo celular quando estiver longe do computador. Você pode pedir ao Codex para corrigir um bug enquanto estiver ausente e aprovar um comando ou responder a uma pergunta quando ela ficar travada, tudo pelo seu celular. Se você já usou o Codex antes, sabe que às vezes leva de 5 a 10 minutos para concluir uma determinada tarefa, especialmente se ela exigir várias etapas ou um raciocínio bastante extenso. Bem,

em vez de esperar, você pode simplesmente fazer o que precisa e, assim que terminar, receberá uma notificação no seu celular para ver os resultados ou dar continuidade ao processo. Aqui consta que o Codex no aplicativo móvel ChatGPT está sendo lançado em versão prévia para dispositivos iOS e Android em todos os planos, incluindo os planos gratuitos, em todas as regiões suportadas. Para experimentar, basta atualizar o aplicativo para celular e também o aplicativo Codex no seu computador . Observe que isso atualmente só funciona se você tiver o Codex instalado em um computador com sistema operacional Mac. Se você estiver usando o Codex no Windows, o suporte estará disponível em breve. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você quer turbinar seu conteúdo e sua estratégia de marketing, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, patrocinadora deste vídeo. Acabaram de lançar o Higgsfield MCP para agentes como Claude, Open Claude ou Hermes. O que é realmente poderoso aqui é que Claude agora pode gerar, editar e distribuir conteúdo multimídia de ponta a ponta através do Higgsfield. É basicamente o primeiro canal de comunicação eficaz entre Claude e a mídia. Pense nisso da seguinte maneira

. O agente fornece o cérebro, mas o Higgsfield MCP fornece as mãos. Agora sua IA pode realmente fazer coisas com o Higgsfield, como gerar vídeos, imagens, anúncios, páginas de destino e enviá-los de ponta a ponta com apenas um único comando. E quero dizer tudo mesmo. Você pode literalmente descrever um produto e Claude usará o MCP para gerar os materiais criativos, incluindo fotos do produto, pôsteres, posts para redes sociais e até vídeos de conteúdo gerado pelo usuário, tudo em um único fluxo de trabalho. É também

a única maneira, no momento, de obter acesso verdadeiramente autônomo a ferramentas como o Seed Dance 2.0, e até mesmo acessar imagens GPT diretamente dentro do Claude, o que é incrível. Ou, se você trabalha no ramo imobiliário, basta inserir algumas fotos e a Higgsfield MCP pode criar um kit de mídia completo com imagens e vídeos para você. Estou particularmente impressionado com a facilidade com que tudo acontece . Não é preciso trocar de ferramentas, nem exportar arquivos; tudo é salvo diretamente no seu diretório de trabalho, como qualquer outro arquivo. Vídeos, imagens,

páginas, tudo gerado nativamente. Basicamente, transforma seu agente em uma máquina criativa e de crescimento completa. E a configuração é ridiculamente simples. Basta conectar o endpoint MCP uma única vez e ele funcionará em Claude, Open Claude e Hermes sem qualquer desvio de configuração. Portanto, seja você da área de marketing de conteúdo ou de produto, esta é uma daquelas ferramentas que muda completamente o que uma pessoa pode fazer. Confira o Higgs Field MCP usando o

link na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo gerador de música de IA de código aberto . Isso pode gerar músicas completas apenas com um texto como entrada e algumas letras digitadas. Aqui estão alguns exemplos. Aqui está uma batida reggae envolvente em ritmo moderado, impulsionada por uma linha de baixo melódica profunda, etc.

E aqui estão as letras.

[música]

Os tambores ressoam sob a luz da manhã. [música] Selva de concreto queimando pela raiz, correndo fundo esta noite. [música] Sim, a marcha de vozes se elevando como a maré [música] contra a costa. Perseguição de outono e verão, pulsações [musicais] constantes marcando o ritmo. Aqui está outro exemplo. Dessa vez é música

country com vocais femininos. A poeira está levantando atrás desta mata. O sol se põe [música] baixo entre os álamos. Janelas abertas, rádio tocando baixinho. [música] Old Blue está com o nariz ao vento enquanto seguimos em frente .

Cada quilômetro parece [cantar], como se eu ouvisse o que já sabia de cor. [música] Não existe mapa, eu conseguiria dirigir por essa estrada de olhos fechados no escuro. [cantando] Estrada de terra para casa, é lá que eu pertenço. [cantando] [música] Cachorro azul uivando em todas as músicas. [música] A porta traseira enferrujou por causa de [cantando]

Muito bem, esses são dois exemplos rápidos. A música soa bastante limpa e estéreo. No entanto, existem algumas pequenas pronúncias incorretas na letra em certos trechos. Não tenho certeza se este é tão bom quanto o principal gerador de música de código aberto, que atualmente é o A-Step 1.5 XL. Aliás, se

quiser saber mais sobre isso, veja este vídeo onde faço um tutorial completo de instalação . Enfim, vou tentar instalar e testar mais um pouco, e se for melhor que o A-Step, talvez eu faça um vídeo completo sobre ele. Eles já lançaram isso, então no canto superior direito, se você clicar no botão do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Note que aqui eles recomendam uma GPU Nvidia com 24 GB de VRAM ou mais. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em

notícias sobre robôs humanoides, a empresa de robótica Xynova acaba de lançar a segunda geração de sua mão superdestra, chamada Flex 2. As especificações são impressionantes. Possui 23 graus de liberdade, o que a torna extremamente flexível com uma repetibilidade de apenas 0,1 mm, ou seja, pode repetir ações com uma margem de erro de apenas 0,1 mm , tornando-a extremamente precisa. Possui também uma capacidade de carga de preensão de 12 kg, o que significa que pode segurar objetos pesados ​​com muita firmeza. Possui também sensores multimodais para preensão adaptativa e detecção de deslizamento. Possui também um

controle de força extremamente sensível, com precisão de até 0,5 N. A mão consegue detectar dinamicamente se um objeto está caindo e apertar a sua preensão ou, inversamente, reduzir instantaneamente a sua força para segurar com segurança algo tão frágil quanto um ovo. Isso é muito mais do que apenas uma mão robótica. Está repleto de tecnologia avançada, como esses microatuadores lineares, módulos de juntas, sensores e sistemas de controle. Na verdade, ao deslocar os motores pesados ​​dos dedos para o antebraço e o pulso usando essa configuração acionada por tendões, a mão em si permanece incrivelmente leve, com menos de 400 g, o que corresponde ao peso de uma mão humana. Apesar da baixa massa, os

microatuadores lineares internos proporcionam uma enorme potência, com um pico de empuxo de até 150 N e uma força excepcional na ponta dos dedos. Em outras notícias sobre robótica, robôs mecha da vida real estão chegando em breve. Assim, a Unitree revela o GD01, um robô mecha transformável tripulado. Aqui, você pode ver o cara entrando rastejando na cabine para controlá-la. Ou, simplesmente, pode andar de forma autônoma. O vídeo observa

que o peso total da máquina com o operador dentro é de aproximadamente 500 kg. E dizem que o preço inicial é de 650 mil dólares, o que é significativamente mais caro do que outros robôs da Unitree. Bem, esta coisa realmente tem uma potência considerável. Com um simples movimento de cotovelo, ele consegue derrubar essa parede de blocos, mantendo o equilíbrio. E esse mecha não anda apenas sobre duas pernas. Como você

pode ver aqui, ele também pode alternar para o movimento quadrúpede. Bem, isto é apenas uma demonstração de protótipo. Não tenho certeza de qual seria o caso de uso exato disso. Imagino que seja para construção ou áreas afins, e não para combate e destruição. Na verdade, este não é o único robô mecânico que existe.

Descobrimos que já temos outros modelos de mechas do Japão e da Coreia, obviamente. No entanto, essas estruturas se movem muito lentamente e exigem cabos de segurança externos enormes ou o auxílio de guindastes para evitar quedas. Definitivamente muito mais desajeitado do que este novo modelo da Unitree. Como vocês podem ver aqui, os robôs do Japão e da Coreia nem sequer conseguem andar direito, enquanto este novo GDO-1 se move com muito mais suavidade. Esta semana também temos um gerador de modelos 3D incrivelmente útil chamado Articraft. Isso

pode gerar objetos 3D articulados. Em outras palavras, objetos que realmente se movem. Esses são elementos 3D compostos por peças, juntas, dobradiças, deslizadores, rodas e outros mecanismos móveis. Isso pega uma descrição simples de um objeto, como a que está aqui, e gera um modelo 3D funcional com partes separadas e movimento realista. Aqui está um exemplo de um candeeiro de mesa com base retangular. Ou

aqui está uma corrente de três elos para uma ligação mecânica compacta. Aqui está um exemplo ainda mais impressionante de um teclado mecânico. Ou então, aqui está um motor a jato. A sacada genial do Articraft é que ele transforma a geração de ativos 3D em um problema de programação. Em vez de pedir à IA para imaginar diretamente uma malha 3D final de uma só vez, ela pede a um agente de codificação de IA, como o GPT-5.5,

para escrever um programa que construa o objeto. Esse programa define a geometria, as partes, as juntas e os testes que verificam se o objeto faz sentido. Assim, a IA está codificando todas essas partes separadas e também verificando se as partes estão realmente conectadas corretamente. E isso é importante porque objetos articulados estão por toda parte no mundo real. Portanto, se você estiver projetando modelos 3D, também precisará saber como várias partes se movem e funcionam em conjunto. E a Articraft está tentando

automatizar todo esse processo. E a escala é a parte realmente impressionante. A equipe criou um conjunto de dados chamado Articraft-10K, que contém mais de 10.000 modelos 3D articulados em 245 categorias. Isso inclui objetos do dia a dia , equipamentos mecânicos, móveis, eletrodomésticos, ferramentas e outras coisas.

Isso seria extremamente útil para simulação robótica, como ensinar braços robóticos a manipular determinados objetos. Ou isso também poderia ser útil para realidade virtual e outras aplicações. O mais incrível é que eles já liberaram o código. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa no seu computador. Note que isso é agnóstico em relação ao agente, então você pode vinculá-lo a qualquer modelo agentivo como GPT, Gemini ou Claude. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a OpenAI também está adicionando uma experiência de finanças pessoais diretamente no ChatGPT. Basicamente, isso permite que os usuários conectem suas contas financeiras, vejam para onde seu dinheiro está indo e, em seguida, façam perguntas ao ChatGPT usando seu contexto financeiro real . Assim, o ChatGPT pode analisar seus padrões de gastos reais, suas assinaturas, seus pagamentos futuros, seus investimentos, suas metas e assim por diante, e fornecer respostas mais específicas e baseadas no contexto . Os usuários podem conectar suas contas através do Plaid, e o suporte da Intuit também estará disponível em breve. Após a

sincronização das contas, o GPT pode criar um painel de controle que exibe informações como o desempenho do seu portfólio, gastos, assinaturas, pagamentos futuros e sua situação financeira geral. Em outras palavras, transforma o ChatGPT de uma simples ferramenta de aconselhamento geral em algo mais próximo de um assistente financeiro pessoal que entende sua situação real. Agora, também existem limites claros para isso. O ChatGPT pode acessar seus saldos, transações e investimentos quando você conecta contas, mas afirma que não consegue visualizar o número completo da sua conta. Também não pode fazer alterações nas suas contas, portanto não está movimentando dinheiro nem abrindo novas contas. A OpenAI também afirma

que os usuários podem desconectar suas contas a qualquer momento e excluir quaisquer registros financeiros. Eles também podem usar chats temporários que não acessam dados financeiros conectados. E essa questão da privacidade é importante, claro, porque se trata de informações bastante sensíveis. O interessante é que eles até criaram um teste de referência de finanças pessoais para avaliar o desempenho de seus modelos. Nenhum deles conseguiu a pontuação máxima, então essas tarefas ainda são bastante complicadas.

Não espere que ele consiga responder a todas as suas perguntas sobre finanças pessoais em 100% dos casos. No entanto, podemos observar que a tendência geral é que os modelos mais recentes com modo profissional ou de raciocínio tendem a ter um desempenho melhor. Atualmente, esse recurso está sendo lançado inicialmente como uma prévia para usuários profissionais nos EUA, tanto na web quanto no iOS. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA chamada Track Crafter. Este dispositivo

consegue capturar um vídeo e tentar rastrear cada pixel no espaço 3D. Então, aqui está um vídeo de breakdance bem complicado. O programa tenta mapear cada pixel do dançarino enquanto ele se move. Ou, aqui está outro exemplo em que tenta mapear o fluxo de pixels dos cães enquanto eles se movem. Isso pode ser muito útil para entender cenas dinâmicas, segmentar objetos ou detectar movimentos, por exemplo, em sistemas de vigilância. A genialidade do programa reside no fato de

que o Track Crafter reaproveita um modelo de difusão de vídeo. Agora, os modelos de vídeo são, obviamente, treinados para gerar vídeos. Eles aprendem padrões de movimento a partir de enormes quantidades de dados da internet. Bem, o Track Crafter pega esses instintos de movimento e os redireciona para o rastreamento de movimento. Assim, em vez de apenas gerar a aparência que cada quadro deve ter , ele aprende a seguir pontos de referência ao longo do tempo. Assim, isso permite que o

sistema preveja essas trajetórias 3D de vários pixels no vídeo. E em termos de rastreamento de pixels, ele supera até mesmo outros concorrentes como o Motion Tracker e o Any4D, que já mencionei anteriormente. Como você pode ver, em média, o Track Crafter obtém a pontuação mais alta entre esses parâmetros de comparação. Também é muito melhor no processamento de vídeos longos e movimentos amplos. E isso também é muito mais eficiente.

Isso permite gerar resultados mais rapidamente e consome menos memória. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA muito útil chamada Mocam. Isso

permite pegar um vídeo existente e alterar o movimento da câmera. Então, imagine que você tem uma tomada normal, mas quer que a câmera se mova ao redor do objeto, dê zoom in ou zoom out. Bem, o Mocam consegue fazer exatamente isso, preservando o movimento original do vídeo. É até capaz de fazer esse efeito de câmera lenta assim . Isso é ótimo se você quiser pegar um vídeo já existente e refilmá-lo em um ângulo diferente. Agora, no topo, está

escrito que o código e os modelos estarão disponíveis em breve, o que é fantástico. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em outras notícias, temos mais um gerador de mundos interativos chamado Dream X World. E isso também pode gerar mundos com os quais você pode interagir. Você pode controlar as teclas pressionadas para alterar a visualização. Além disso, você

também pode adicionar instruções no meio do vídeo para incluir determinados elementos. E como vocês podem ver por esses exemplos, isso é muito flexível. Isso pode gerar uma variedade de personagens e pontos de vista diferentes, desde a primeira até a terceira pessoa, além de diferentes ambientes e estilos artísticos. O mais incrível é que eles já liberaram o código . Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará as instruções de como baixar e executar o programa. Atualmente, eles

lançaram apenas o modelo com 5 bilhões de parâmetros , que é de qualidade inferior, mas mais eficiente. Se você deseja uma qualidade superior, eles planejam lançar uma versão maior, além de uma versão interativa em tempo real, no futuro. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, o Google DeepMind está repensando uma das partes mais antigas de um sistema operacional: o ponteiro do mouse. A ideia aqui é simples, mas poderosa. Veja bem, durante

décadas, o seu ponteiro apenas indicava ao computador onde você estava clicando. Mas com a IA, o ponteiro agora pode começar a entender para o que você está apontando, por que isso é importante e o que você provavelmente deseja fazer em seguida. Então, em vez de abrir um chatbot e digitar uma mensagem ou copiar o contexto para ele, não seria melhor se você pudesse simplesmente apontar para algo e dizer "resuma isso", " mova aquilo" ou "compare estes"? Imagine transformar o cursor em um pequeno assistente de IA que segue seu olhar pela tela. Agora, este protótipo da DeepMind é alimentado pelo Gemini, e o objetivo é fazer com que a IA funcione dentro do seu fluxo de trabalho existente, em vez de obrigá-lo a usar uma janela separada de chatbot de IA. Por

exemplo, você pode simplesmente apontar para um PDF e pedir um resumo em tópicos, ou pode passar o cursor sobre uma tabela e pedir um gráfico de pizza, ou pode destacar uma receita e fazer perguntas sobre ela. E os seres humanos fazem isso naturalmente o tempo todo. Dizemos coisas como "conserte isso" ou "mova aquilo para cá" , e a outra pessoa entende com base no contexto. Estamos apontando para algo ou estamos nos referindo a algo. Bem, podemos reaproveitar o cursor para fazer a mesma coisa. Quando o

cursor passa sobre algo, isso funciona como o contexto visual para a IA. Agora, eles dizem que esse recurso já está sendo integrado a serviços como o Chrome e o Google Books. E eu acho que esse recurso é realmente muito útil. Isso torna meu fluxo de trabalho muito mais eficiente. Posso simplesmente apontar para qualquer coisa e perguntar à IA na hora. Se você tiver interesse em

ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, também temos não um, mas dois novos geradores de texto para fala muito expressivos e, por coincidência, ambos chegaram a um design de arquitetura semelhante. Então, a primeira se chama Seen Ma Audio, e é extremamente expressiva. Você não só pode clonar a voz de alguém, como também pode especificar a direção da cena e as emoções envolvidas. Por exemplo, vamos inserir esta voz. É lamentável a

violação de segurança de Jedha, Diretor Krennic. Depois de tantos contratempos e atrasos, e agora isto. Ouvimos rumores circulando pela cidade. Ao que parece, você perdeu um piloto de carga bastante falante. Note que o clipe de referência apresenta uma voz bastante calma e sonolenta, mas podemos ditar a direção de palco e mudar completamente sua expressão. Por

exemplo, digamos que a cena seja ele encarando o bilhete de loteria, com as mãos tremendo e a voz oscilando entre um espanto incrédulo e uma excitação incontrolável. Então, esta é a transcrição. Vamos ouvir como isso soa. Esses são os meus números. Esses são os meus números reais. Oh

meu Deus. Margaret, entre aqui agora mesmo. Ou você pode até mudar o sotaque de alguém. Então, digamos que a voz original seja de uma mulher australiana. Eis como soa .

Porque quando verifiquei meus cristais esta manhã, dizia que não ia funcionar, mas acho que eles estão errados. Então, tipo, qual é o signo deles, Áries? Bem, em vez do sotaque australiano, o que podemos fazer é inserir essa voz e transformá- la em um sotaque americano. E então também podemos fazê-la ficar animada e risonha, mal conseguindo articular as palavras . Aqui está a indicação de palco.

Ela já está rindo antes mesmo de começar a falar, mal conseguindo se conter . E aqui está a transcrição. Vamos ouvir como isso soa . Oh, tudo bem. OK. Então, um homem entra numa

biblioteca e pede [limpa a garganta] livros sobre paranoia. A bibliotecária sussurra: "Eles estão logo atrás de você." [risos] Sempre me pega. [risos] É realmente muito bom em seguir suas instruções, incluindo a voz e a direção da cena. E também pode funcionar em vários idiomas. Então, podemos inserir

a voz de Obama e fazê-lo falar todos esses idiomas diferentes . Aqui estão alguns exemplos rápidos. Hoje nos reunimos, não como nações separadas, mas como uma só comunidade. Os desafios que enfrentamos não conhecemos fronteiras. A mudança climática, a pobreza, a in

Ou você nem precisa do áudio de referência da voz de alguém. Você pode criar a voz usando apenas um comando de texto. Por exemplo, aqui está o prompt acima especificando a voz. Houve um verão, quando o rio ainda corria límpido, em que meu pai me levou para além dos limites da propriedade e apontou para as estrelas. Ele disse: "Nossa, cada uma dessas histórias é algo que alguém se esqueceu de anotar."

O mais legal é que você pode até adicionar marcadores de ação na transcrição para mudar a emoção no meio do caminho. Aqui estão alguns exemplos. Você entra na minha casa, come a minha comida e ainda tem a audácia de me dizer como administrar meu negócio. Você sabe qual é o seu problema? Você não tem respeito. Nenhum. Zero. Eu construí isso

do nada. Nada. Enquanto você estava sentado aí fazendo sabe-se lá o quê. Portanto, não entre aqui com essa atitude. Você me entende? Então, existem

muitos casos de uso realmente interessantes para isso. Esta é uma ferramenta de conversão de texto em fala muito poderosa e flexível . Curiosamente, o método usado para projetar o sistema foi extrair o modelo de áudio de um gerador de vídeo de código aberto chamado LTEX 2.3. Acontece que, sabe, o melhor modelo de vídeo local com áudio também é muito bom apenas para gerar áudio. Então, foi isso que

eles fizeram. E se você rolar até o final da página, verá que eles já liberaram o código e os modelos para isso. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar isso localmente em seu computador. Além disso, eles também adicionaram uma interface gráfica bem agradável para você usar o programa. Aqui consta que o requisito mínimo é de 16 GB de VRAM se você usar o modelo de áudio quantizado. Além disso, isso

também requer mais de 32 GB de memória RAM do sistema. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. O interessante é que temos outro gerador de texto para fala que foi projetado praticamente da mesma maneira. Então, a Resemble AI acaba de lançar o Dramabox, e isso também foi extraído do modelo de vídeo LTX 2.3. Isso também

permite clonar vozes, além de especificar a voz e a direção da cena. Além disso, também pode reproduzir vocalizações fonéticas como risadas e outras coisas. Você também pode especificar outros efeitos sonoros fora da transcrição, como um suspiro profundo ou uma pigarreada, uma longa pausa, etc. Aqui está um exemplo de transcrição e aqui está a voz original que precisa ser clonada. Preciso mesmo fazer um feitiço sobre isso. Por isso

vim pedir a sua ajuda, mãe . Veja bem, os feitiços são muito mais poderosos quando mais de uma bruxa participa. E aqui está a geração. Já te disse isso mil vezes, e aqui estamos nós de novo. Você acha mesmo que eu gosto de me repetir ?

Você? Que pessoa absolutamente patética você é. Agora, suma da minha frente antes que eu faça algo de que ambos nos arrependeremos. Ou aqui está um exemplo de uma garota-gato. Aqui está a voz original. Uma promoção?

Então você pode dizer que eu fiquei mais forte? [risos] Por mim, tudo bem. Me dê mais alguns. Lento. Lento. Muito lento. E aqui está a

geração. Nossa, você devia ver a sua cara agora. Não tem preço. Ai meu Deus, ai meu Deus, não consigo parar de rir. Oh.

[risos] Oh, meu Deus. Nossa, não consigo parar de rir. Ah. [Suspiros] Ok, ok, ok, eu vou parar. Prometo que vou parar.

[suspiros] Ah. Mas falando sério, entre nós dois , tá bom? Não, [suspiros] eu [risos] eu simplesmente não consigo. Você é muito engraçado. [Suspiros] [Risos] Oh não, não, não, isso foi tão constrangedor.

Finja que você não ouviu isso. Ou então, eis um vilão com uma risada sinistra. Aqui está a voz original primeiro. Acredito que minha festa foi desconectada. [risos]

E aqui está a geração. [risos] Oh, me perdoe. Me perdoe. [risos] É muito engraçado quando eles se debatem, não é? Esperava mais de você. Sim, eu fiz.

Que decepção. Mas não tema, minha querida. A verdadeira diversão está apenas começando. Esses são alguns exemplos, e o mais incrível é que eles já disponibilizaram os modelos para download. Além disso, aqui você encontra todas as instruções sobre como executar este programa localmente em seu computador. Observe

os tamanhos de todos esses arquivos necessários. Embora o modelo de áudio em si seja bastante pequeno, com apenas 7 GB, você também precisa baixar o codificador de texto Gemma , que tem 8 GB, além de todos esses outros componentes. Aqui diz que o pico de utilização de VRAM é de 24 GB. Você talvez consiga usar 16 gigabytes, mas ainda assim precisará de uma placa de vídeo de gama média a alta para rodar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso

resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso,

há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.