---
video_title: "New BEST local AI image generator is here!"
video_id: A_nAU8h9YOY
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_nAU8h9YOY
video_date: 2026-04-16T03:27:50+00:00
video_description: |
  Ernie Image review & installation tutorial. How to use Ernie Image in ComfyUI #ai #aitools #imagegenerator #aiart
  
  Thanks to our sponsor Gamma. Try it today: https://gamma.app/?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=imagine&utm_content=akg_theAIsearch
  
  https://huggingface.co/baidu/ERNIE-Image
  ComfyUI tutorial https://youtu.be/g74Cq9Ip2ik
  https://huggingface.co/unsloth/ERNIE-Image-Turbo-GGUF
  
  0:00 Ernie Image intro
  0:42 Ernie Image demos
  2:01 Ernie vs Z Image
  2:12 Tricky prompts
  4:20 Text rendering
  5:50 Posters and infographics
  6:54 Manga and comics
  7:53 Other tricky prompts
  9:12 Art styles
  10:27 Gamma Imagine
  11:41 Anatomy tests
  12:39 Clock and wine glass
  13:18 Benchmarks 
  14:42 VRAM requirements
  15:08 How to use Ernie in ComfyUI
  19:58 Ernie with low vram
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Temos um novo gerador de imagens de código aberto que está no topo das paradas. Isso é incrivelmente bom, especialmente em termos de renderização de texto, facilidade de compreensão e geração de uma infinidade de estilos artísticos diferentes. Neste vídeo, vou comparar este programa lado a lado com o melhor gerador de imagens de código aberto existente e, claro, também vou mostrar como instalá-lo no seu computador para que você possa executá-lo gratuitamente e quantas vezes quiser, mesmo offline. Vamos começar logo. Muito bem, este novo modelo chama-se Ernie Image e pode ser o melhor gerador de imagens de código aberto que você pode usar agora. É incrivelmente bom

em entender o que você pede, mesmo se você adicionar muitos detalhes, como textos ou elementos diferentes, e também é muito bom em gerar diferentes estilos artísticos. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Isso também pode gerar histórias em quadrinhos. Você pode especificar o que deseja para cada quadro da história em quadrinhos, e ela seguirá exatamente o que você especificar. E isso também é incrivelmente bom para uma infinidade de estilos fotográficos e artísticos diferentes.

Então, aqui está um exemplo. Aqui está outro exemplo. Veja como isso é realista. É realmente muito bom para imagens fotorrealistas. Aqui está outro exemplo. Quer dizer, é muito

difícil perceber que isso foi gerado por IA. Aqui está mais um exemplo de uma imagem bastante fotorrealista. Não tem aquela aparência artificial e plástica que você já viu em geradores de imagens antigos como o Flux, que é mais ou menos assim . Ernie parece muito mais realista, natural e imperfeito. Aqui está outro exemplo complicado onde você pode especificar uma grade de emoções, e ele consegue lidar com isso muito bem. Ou aqui está outro

exemplo interessante onde podemos gerar um pôster mostrando a decomposição deste hambúrguer em partes separadas, cada uma com seu próprio rótulo. Ou aqui você pode gerar uma grade desse retrato com cada célula apresentando diferentes condições de iluminação. É ótimo para gerar pôsteres, então você pode facilmente usá-lo para criar conteúdo de marketing e promocional. E também é ótimo para gerar coisas divertidas e abstratas . Bem, essas são apenas as demonstrações oficiais, que podem ter sido selecionadas a dedo, então vamos comparar isso diretamente com o melhor gerador de imagens de código aberto atual, o Z Image.

Portanto, o enunciado está abaixo. Aqui, estou tentando ver o quão bom ele é em gerar imagens fotorrealistas. Sinceramente, ambos são muito bons, mas Ernie, neste caso, tem uma pegada um pouco mais artística. E aqui está outro exemplo realmente complicado: uma fotografia amadora de 1998. Portanto, ela precisa ter um aspecto um pouco vintage, mostrando um artista de meia-idade usando as mãos para copiar uma imagem da tela do computador para uma pintura a óleo sobre uma tela esticada. Mas a imagem em si é uma foto

desse artista pintando a imagem recursiva. Então, isso é como repetir recursivamente. E como vocês podem ver, Ernie lida muito bem com isso. A Z Image consegue entender a ideia, mas a qualidade, o realismo e a quantidade de detalhes não são tão bons quanto os da Ernie. Muito bem, aqui está outro exemplo complicado.

Temos um mapa de Kyoto em estilo urbano sobre uma mesa de madeira, com versões em miniatura fotorrealistas de Kyoto emergindo dele, como o Kinkaku-ji, o Pavilhão Dourado, os portões torii de Fushimi Inari, além de bordos e cerejeiras em flor, pedestres vestidos com quimonos, um riquixá tradicional, etc. Ambos são muito bons, mas Ernie consegue capturar todos os detalhes um pouco melhor. É capaz de gerar os portões torii, assim como algumas árvores de bordo. Já no caso da Z Image, não foi possível gerar uma fileira inteira de portões torii, o que é característico dessa atração. E além disso, o tamanho dos pedestres também é muito estranho. Temos essa mulher,

que é muito maior do que todas as outras pessoas, então nada é muito consistente. Portanto, neste caso, eu teria que dar o ponto para Ernie. Eis outro desafio complicado: uma bailarina de tutu pratica giros em um estúdio ensolarado com paredes espelhadas e barras de balé espalhadas, além de sapatilhas de ponta e partituras. Um coelho observa tudo do alto de um piano de cauda. Do lado de fora da grande janela, um elefante se equilibra em uma bola de circo. Agora, Ernie conseguiu acertar a maior parte da

cena. No entanto, o chão não está repleto de sapatilhas de ponta e eu diria que o reflexo no espelho não está completamente correto. Dá para ver que as pernas dela estão meio tortas por aqui, mas no geral está muito bom. E então, para a imagem Z, acho que o reflexo do piano não deveria estar ali se estivermos olhando dessa perspectiva. E então o coelho deveria estar em cima do piano em vez de no chão. Portanto, novamente,

em termos de detalhe, qualidade e cumprimento imediato dos prazos, eu daria os pontos para Ernie. Muito bem, aqui está um teste de geração de texto em imagens. Aqui temos alguém escrevendo em um diário. Na página, está escrito: "Este é um texto bastante longo, muito maior do que os modelos de IA típicos conseguiriam gerar com precisão. Este é um teste para verificar se todo o texto será exibido corretamente aqui. Além disso, lembre-se de se

inscrever no meu canal." Aliás, essa é a sua deixa para se inscrever. Como você pode ver, para Ernie, a maior parte do texto está correta, mas falta a palavra "up", que deveria aparecer corretamente. E a palavra "subscribe" também está escrita incorretamente. É basicamente isso. Não é perfeito, mas se você

comparar com a imagem Z, verá que contém muito mais erros. Portanto, novamente, nesta comparação, eu teria que dar o ponto para Ernie. Muito bem, a seguir temos outro exemplo complicado com uma infinidade de elementos diferentes no enunciado. Temos uma vitrine de padaria com uma placa de madeira que diz " Assado hoje" em letra cursiva Pacifico. Um quadro-negro lista os preços: croissants a US$ 2,50, pão de fermentação natural a US$ 5 e cupcakes a três dólares cada. Um cartaz

anuncia uma oficina de culinária no domingo, às 10h, com a imagem de um rolo de massa. A vitrine inclui quatro tipos de doces: éclair de chocolate, muffin de mirtilo, rolinho de canela e croissant de amêndoa. Aqui estão os prós e os contras de cada um. Então, no caso de Ernie, você pode ver que a palavra "workshop" se repetiu duas vezes. E isso não parece muito com uma éclair de chocolate. Já a imagem Z, em particular,

captou todos os detalhes corretamente, mas esta parece um pouco artificial. Em termos de realismo e detalhes, eu prefiro a geração do Ernie. Muito bem, em seguida, vamos ver o quão bom ele é na geração de pôsteres. Aqui está um cartaz para uma troca e competição de biscoitos de Natal, com uma lata grande transbordando de biscoitos. O título deveria ser "Troca e competição de biscoitos natalinos , domingo, 15 de dezembro, neste horário e neste local". Rodapé com

logotipos dos patrocinadores. Agora, no caso do Ernie, você pode ver que faltam alguns detalhes, como os logotipos dos patrocinadores na parte inferior, além de a lata não estar realmente cheia de biscoitos. Portanto, neste exemplo, eu teria que atribuir o ponto à imagem Z. Muito bem, a seguir, vamos ver o quão bom ele é na geração de infográficos. Então, aqui temos uma interface de usuário escura. O título é "

pipeline de treinamento de aprendizado de máquina" e deve listar todas essas etapas. Agora, a do Ernie parece muito boa. O título está correto, e o texto e os ícones de todas essas diferentes seções também parecem corretos. Isto é realmente muito bem feito. Por outro lado, se você observar a imagem Z, ela começa a gerar caracteres sem sentido aqui, além de apresentar erros ortográficos em vários elementos. Isso também se repete duas vezes. Portanto,

aqui o vencedor indiscutível é Ernie. Muito bem, em seguida eu queria ver o quão bom ele é para gerar histórias em quadrinhos. Aqui temos uma página de mangá em preto e branco. Da direita para a esquerda, no canto superior direito, temos um close de Anya Forger com olhos brilhantes e arregalados e este balão de fala, e no canto superior esquerdo está isto. O painel estreito do meio é este, e o painel largo de baixo representa toda a família de painéis com este texto grande e divertido na parte inferior.

Bem, Ernie acertou todo o texto e os quadrinhos, o que é muito impressionante. O único defeito é que os olhos dela estão meio azuis aqui, e o broche é amarelo, então não é completamente preto e branco. Mas, em todo o resto, atendeu muito bem às minhas instruções. Bem, aqui está o que eu obtive da imagem Z, e na verdade, grande parte do texto chinês está desconfigurado. Além disso, faltam alguns detalhes, então ela não tem olhos brilhantes de verdade aqui. E aí, aqui os

personagens estão horríveis, além de ter uma Anya extra ali, e o texto está todo bagunçado. Por algum motivo, também adicionou um balão de fala extra aqui. Portanto, em termos de consistência e prontidão no cumprimento de prazos, mais uma vez, neste caso, o ponto vai para Ernie. Muito bem, aqui está outro exemplo complicado. Temos uma comparação lado a lado precisa do Taj Mahal dividido horizontalmente em duas metades iguais. O lado esquerdo representa

um esboço arquitetônico elegante e altamente detalhado . O lado direito é uma foto realista disso. Então, eles interpretaram isso de forma diferente. Ernie representou a metade esquerda do prédio assim , e a metade direita assim. Já para a imagem Z, a cena inteira foi renderizada. Bem, Ernie cometeu um

erro, pois essa parte da água deveria estar centralizada com o prédio, em vez de estar na lateral. Então, a imagem Z, na verdade, acertou mais nesse ponto. Mas, em termos de rótulos, a imagem Z gerou uma espécie de texto sem sentido. Já para Ernie, inclui muito mais detalhes, e os rótulos são realmente legíveis. Portanto, mais uma vez, é uma decisão difícil. Deixe sua

opinião nos comentários. A seguir, apresentamos outra questão complexa que testa sua compreensão. Então, aqui temos um banheiro moderno. Um homem está se olhando no espelho, mas seu reflexo é uma mistura borrada de cores e pixels distorcidos, enquanto o banheiro ao seu redor permanece perfeitamente nítido e claro. Como você pode ver, para Ernie, isso não fica muito bom. Portanto,

apenas o reflexo dele deveria ter essa mistura de pixels, mas até a pessoa real está pixelizada, o que não está correto. Para imagens Z, ele consegue lidar com isso muito bem. Portanto, neste caso, eu teria que atribuir o ponto à imagem Z. Em seguida, vamos testar sua capacidade de gerar diferentes estilos artísticos. Então, temos uma pintura impressionista ao estilo de Manet de uma estação de trem movimentada. Então, as

pinturas no estilo de Manet têm pinceladas muito grossas como esta, e você precisa dar um passo para trás para realmente ver a cena. Então, aqui está outro exemplo onde, você sabe, nada está realmente definido. São apenas pinceladas bem toscas. Bem, eu diria que a imagem do Ernie, em relação às pessoas e ao trem, ainda está muito definida, mas, sabe, os traços no chão, assim como no fundo, estão muito bons. E aqui está um exemplo da imagem Z. Também não é ruim. É possível perceber que a obra

é composta por pinceladas irregulares , mas eu diria que, em ambos os casos, todos os personagens estão definidos demais para uma pintura no estilo de Monet. Em seguida, temos uma pintura minimalista chinesa em aquarela de um tigre em uma floresta e, honestamente, ambas são muito boas. O que eu realmente procuro são essas pinceladas bem abstratas que você pode ver, especialmente nas árvores aqui e nessa saliência aqui. Ambos são capazes de gerar isso muito bem. E aqui está outro teste complicado: uma ilustração plana de um cervo em uma floresta, mas tudo é composto de pontos de tamanhos variados sobre um fundo branco. E,

sinceramente, ambos são muito bons. Eles tentam fazer tudo a partir desses pontos. Se você já teve uma ideia para um visual, mas não quis passar por todo o processo de design, precisa conhecer a Gamma, patrocinadora deste vídeo. Acabaram de lançar o Gamma Imagine. Imagine isso como um parceiro de design com IA que transforma suas ideias em visuais totalmente projetados instantaneamente. Você pode

criar infográficos, pôsteres, posts para redes sociais e diagramas sem precisar de habilidades de design e sem alternar entre ferramentas. Por exemplo, vamos selecionar " pôster", depois "pôster de evento" e vamos criar um pôster para uma festa de inauguração de casa com esses detalhes. Também posso selecionar um tema, então vamos selecionar este e clicar em gerar. E em questão de segundos, gera vários visuais totalmente projetados com diferentes estilos, layouts e direções criativas. A IA sugere ideias e estilos visuais que eu jamais teria imaginado . A sensação é menos de estar usando uma ferramenta e

mais de estar colaborando com um designer. Chega de vasculhar modelos, chega de passar horas formatando. Basta descrever o que você deseja, e ele constrói . Seja para criar conteúdo de marketing, recursos visuais educacionais ou simplesmente para dar vida a uma ideia, o Gamma Imagine torna todo o processo mais rápido, fácil e muito mais criativo. O Gamma Imagine já está disponível para todos os usuários do Gamma . Então, definitivamente experimente através

do link na descrição abaixo. Tudo bem. Agora, para fins de pesquisa, é claro, também tivemos que testar a anatomia. Então, a ideia aqui é uma mulher usando um biquíni branco fazendo a postura de ioga do pombo-rei, que, para sua referência, se parece com isto. E também temos explosões ao fundo.

Infelizmente, Ernie não entende muito de anatomia. Então, aqui podemos ver algumas coisas bem grotescas, mas pelo menos a explosão ao fundo parece bem épica. Agora, no caso do Z Image, ele conseguiu lidar muito melhor com essa pose de pombo-rei . Então, obviamente, aqui o ponto vai para a Imagem Z. E aqui está outra das suas sugestões favoritas: uma mulher sentada mostrando as palmas das mãos e as solas dos pés. Ambos são muito bons, mas,

novamente, Ernie tem certa dificuldade para entender anatomia e física. Por exemplo, é estranho como essa mulher está meio que flutuando nessa banheira. Ela não está realmente sentada na banheira. Então, isso é meio estranho. Mas ela está mostrando as palmas das mãos e as solas dos pés. O mesmo acontece com a Imagem Z. Portanto, ambos passam

neste teste. E, por fim, a pergunta mais difícil, que nem mesmo os melhores modelos fechados, como o GPT Image ou o Nano Banana, conseguiram acertar. 11h15 no relógio e uma taça de vinho cheia até a borda. Nem Ernie nem Z Image conseguiram gerar 11:15. Além disso, a taça de vinho não está completamente cheia. Tudo

bem. Esses são alguns dos meus testes rápidos comparando o Ernie Image diretamente com o principal modelo de imagem de código aberto, o Z Image. É possível perceber que, em alguns aspectos, Ernie não se sai tão bem, como anatomia, mas em outros, como detalhes e cumprimento de prazos, além da geração de texto, e também a quantidade de detalhes e o toque artístico, eu prefiro a geração de Ernie à da Z Image. Na verdade, aqui estão alguns benchmarks que eles publicaram comparando- o a alguns modelos fechados como Nano Banana 2 e C Dream, bem como Z Image, Quint Image e Flux 2 Klein. Em termos de geração de imagens, o interessante é que eles já ordenaram os modelos com base na pontuação geral, e você pode ver que o Ernie Image é o melhor modelo de código aberto , superando até mesmo o Z Image, o Kwen Image e o Flux to Klein, pelo menos em termos de geração de imagens. E está chegando bem

perto até mesmo do melhor modelo geral, o Nano Banana 2. Observe que, atualmente, o Ernie Image serve apenas para gerar imagens usando um comando de texto, mas eles planejam lançar também um editor de imagens posteriormente. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Note que PE significa aprimoramento imediato. Isso significa executar seu prompt através do aprimorador de prompts integrado , que mostrarei mais adiante no vídeo. E isso basicamente formata

melhor o seu prompt antes de inseri-lo no Ernie Image. E também existem duas variantes diferentes da imagem de Ernie. Existe o modelo básico e existe o modelo turbo. Agora, a imagem base do Ernie tem um desempenho ligeiramente melhor do que a imagem turbo do Ernie, mas requer muito mais etapas. Portanto, leva de três a cinco vezes mais tempo para gerar uma imagem. Já o modelo turbo foi

projetado para velocidade. Assim, você pode gerar esse modelo mais rapidamente, mas com uma pequena perda de qualidade, que, honestamente, é quase imperceptível. Por isso, eu costumo usar o modelo turbo. Muito bem, esses são alguns resultados de referência. A seguir, vamos ver como instalar este programa para que você possa executá-lo gratuitamente e quantas vezes quiser no seu computador. Primeiramente,

observe que tanto o modelo Ernie Image quanto o Ernie Image Turbo têm o mesmo tamanho, aproximadamente 16 GB cada. Além disso, você também precisará carregar um codificador de texto e um VAE para executar isso. Então, no total, pelo menos para os modelos originais, você precisará de cerca de 20 GB para executar tudo, mas não se preocupe, mais adiante no vídeo também mostrarei como executar isso com ainda menos VRAM. Muito bem, a seguir vou mostrar como executar isso usando uma plataforma chamada ComfyUI. Caso você não esteja familiarizado com o ComfyUI, esta é a interface mais popular para executar geradores de imagem e vídeo de código aberto no seu computador.

Aliás, se você ainda não instalou isso, veja este vídeo para um tutorial completo de instalação. Enfim, voltando ao vídeo, vou presumir que você já tem o ComfyUI instalado. Então, estou abrindo minha pasta que contém o Comfy, e primeiro você precisa atualizar para a versão mais recente. Então, basta clicar duas vezes na pasta de atualização e, em seguida, clicar duas vezes em update comfyui.bat. Isso

iniciará a atualização para a versão mais recente. Muito bem, depois disso, vamos executar o ComfyUI. Então, vou clicar duas vezes neste arquivo run.bat. Muito bem, depois de abrir o ComfyUI, basta clicar em "Templates" na barra lateral esquerda e, em seguida, procurar por "Ernie" na parte superior.

E você verá que temos esses dois fluxos de trabalho. Bem, os dois fluxos de trabalho são iguais, apenas utilizam modelos diferentes. A imagem Ernie requer mais etapas, a imagem Ernie Turbo requer menos etapas. Então, para mim, vou escolher esta imagem turbo do Ernie. Então, você vai receber algo assim, e alguns modelos vão estar faltando. Então, se

você clicar em "ver erros", a vantagem do ComfyUI é que você pode ver que, neste momento, ele detectou que não temos o modelo turbo da imagem Ernie. Mas a boa notícia é que você pode simplesmente clicar neste botão de download aqui, e ele fará o download do modelo automaticamente para você. Ou, alternativamente, se por algum motivo você não vir esta barra lateral esquerda, você pode simplesmente baixar os modelos manualmente a partir desta nota. Primeiro, precisamos clicar em Ernie image turbo, que vai em ComfyUI, depois em modelos e, por fim, em modelos de difusão. Vamos clicar em salvar. Muito bem, depois disso,

você também precisa se certificar de que possui este codificador de texto Minestral 3B. Então, se você não fizer isso, basta clicar aqui, e isso vai em ComfyUI, depois em modelos e, em seguida, em codificadores de texto. Note que eu já tenho isso aqui, e tem 7,5 GB. Muito bem, depois, também precisamos deste fluxo 2 VAE. Então, se você não tiver isso, basta clicar neste link, e isso vai em ComfyUI, em modelos e depois em VAE. Este tem

apenas 300 megabytes. Muito bem, depois de baixar tudo, basta pressionar R para atualizar sua lista de modelos. E depois, aqui embaixo, podemos selecionar nosso modelo turbo de imagem Ernie. E então, para o nome do clipe, sim, vamos selecionar Minstral 3B. Para o VAE, sim, vamos selecionar Flex 2 VAE. Tudo bem. Agora

que você baixou os modelos, tudo já está funcionando corretamente, mesmo que esse contorno vermelho ainda esteja visível. Na verdade, o que você pode fazer é simplesmente atualizar a página, e o contorno vermelho deverá desaparecer. Então, isso é bem simples. Aqui você deve inserir o seu comando, e aqui estão a largura e a altura. E é basicamente isso. Agora, existe essa opção adicional

chamada aprimoramento de prompts. E se você ativar essa opção, basicamente será usada uma IA para reescrever sua mensagem, adicionando mais detalhes e tornando-a melhor para a imagem do Ernie. No entanto, isso consome mais VRAM e leva mais tempo. Então, geralmente eu desligo isso. E se você expandir esse nó, obterá algo parecido com isto. Portanto, existem algumas

configurações adicionais com as quais você pode experimentar. Você pode ver aqui o aprimoramento do prompt, que, se ativado, oferece algumas configurações adicionais com as quais você pode experimentar. E aqui está o amostrador K. Portanto, aqui está o número de etapas que o modelo de IA deve seguir para gerar sua imagem. Agora, para o modelo turbo, recomenda-se usar oito etapas, enquanto que para o modelo completo, são necessárias muito mais etapas. Por isso,

prefiro usar o modelo turbo, porque é muito mais rápido. E o CFG (Controle de Qualidade) define o quão literalmente você quer que a IA siga suas instruções. Quanto maior o valor, mais literal ele é. Quanto menor o valor, mais criativo pode ser. Eu costumo deixar em um, que é o valor ideal, mas você pode tentar aumentar para 1,2 ou 0,8 e ver o que acontece. E o sampler é

basicamente o algoritmo usado para gerar a imagem. Novamente, geralmente deixo nas configurações padrão. E é basicamente isso. Então, aqui em cima, posso clicar para voltar ao fluxo de trabalho original, recolhendo todos esses nós e estruturas, e agora podemos começar a gerar uma imagem. Então, vamos clicar em executar, e agora ele está carregando todos os modelos na minha VRAM ou RAM. E o bom

do ComfyUI é que ele aloca memória dinamicamente para mim. Portanto, mesmo não tendo muita VRAM, ainda consigo executar modelos maiores devido à sua alocação dinâmica. Muito bem, isso foi bem rápido. Isso levou menos de 10 segundos, e aqui está o resultado. Perfeito. Aliás, sua imagem é

salva automaticamente na pasta de saída do ComfyUI. Então, é assim que você pode executar a imagem Ernie. Bem, no momento, isso requer algo entre 16 e 20 GB de memória para funcionar, e você pode não ter essa quantidade disponível na sua placa de vídeo. Então, a seguir, vamos abordar como instalar isso para usuários com pouca VRAM. Felizmente, um usuário chamado Unsloth já lançou algumas versões compactadas ou GGUF que podem ser executadas com muito menos VRAM. Então, vou incluir o link para esta página na

descrição também, e se você clicar em arquivos e versões, verá que há uma infinidade de versões compactadas diferentes para escolher. O menor deles é o Q2K. Isso tem apenas 3,18 MB, e depois o tamanho aumenta até chegar a 16 GB. Portanto, tente escolher uma que caiba por pouco na sua VRAM. Por exemplo, se você tiver 8 GB de RAM, talvez este Q61 funcione com 6,7 GB. Para

mostrar um exemplo rápido, vou baixar a versão mais simples, a Q2K. E observe que quanto menor for, mais comprimido será, o que significa que pode haver alguma perda de qualidade. Enfim, deixa eu apertar esse botão para baixar, e isso vai em ComfyUI, depois em modelos e, por fim, em U-Net. Vamos clicar em salvar. Muito bem, voltando ao nosso fluxo de trabalho do ComfyUI, vamos clicar neste botão para expandir ainda mais este fluxo de trabalho e, aqui, precisamos substituir este modelo de difusão por um carregador GGUF. Agora,

se esta for a primeira vez que você está usando o GGUF, você precisa clicar neste botão de extensões e digitar GGUF aqui. E o que você precisa fazer é baixar este aqui, ComfyUI GGUF, do City96. E mesmo que você já tenha isso, não custa nada atualizar também. Então, vou clicar em "Tentar atualizar" para atualizar para a versão mais recente. Certo, depois da atualização, parece que preciso reiniciar o ComfyUI. Então, vamos clicar em

aplicar e esperar que reinicie. Muito bem, após reiniciar, vamos clicar neste botão novamente para expandir o fluxo de trabalho. E o que precisamos fazer é substituir esse nó de difusão de carga por um carregador GGUF. Então, o que vou fazer é clicar duas vezes em qualquer lugar na tela e digitar "unit" e você deverá ver isto aqui: " unit loader GGUF". Então, vamos clicar aqui e colocar em algum lugar por aqui . E o que precisamos fazer é conectar

isso com a entrada do modelo do amostrador K. E isso deve desconectar este automaticamente. Na verdade, o que podemos fazer é simplesmente clicar nele e manter pressionada a tecla Ctrl + B para ignorar ou desativar esse nó, pois não precisamos mais dele. E então, dentro deste carregador GGUF, neste menu suspenso de modelos, podemos selecionar este Ernie image turbo Q2 GGUF. E é basicamente isso. Então, vamos executar. E

aqui estão os nossos resultados. Note que a qualidade é inferior, mas isso ocorre porque estou usando o GGUF mais compacto, de pior qualidade e mais comprimido possível. Tenho certeza de que com os GGUFs maiores, isso pode ficar um pouco melhor. Então, enfim, é assim que você pode executar a imagem Ernie mesmo que tenha menos de 24 GB de VRAM. E isso resume minha análise e tutorial de instalação do Ernie Image. Pelos meus

testes iniciais em termos de estética visual, detalhes e capacidade de seguir comandos, ele apresenta um desempenho um pouco melhor do que a principal imagem de código aberto do modelo Z. Também consegue lidar com milho macio, mas se você procura algo mais intenso, teremos que esperar o lançamento do LoRA . Enfim, deixem nos comentários o que vocês acharam disso. Se você encontrar algum erro durante a instalação, copie e cole a mensagem de erro exata nos comentários abaixo e eu tentarei ajudá-lo(a) a solucionar o problema da melhor forma possível. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês.

Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo.

Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.