---
video_title: "New #1 open-source AI music generator is INSANE!"
video_id: QzddQoCKKss
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QzddQoCKKss
video_date: 2026-02-04T03:24:27+00:00
video_description: |
  Ace-Step 1.5 tutorial. How to install Ace Step 1.5. Best free AI music generator. #ai #aimusic #aitools 
  
  NOTE: A BETTER VERSION IS OUT! See my XL tutorial here: https://youtu.be/UAlLD5fS7-c
  
  Thanks to our sponsor LumaLabs. Visit https://lumalabs.ai/aisearch10 or scan the QR code on screen to try The Dream Machine for free
  
  Ace Step 1.5 github: https://github.com/ace-step/ACE-Step-1.5
  Git https://git-scm.com/install/windows
  ComfyUI workflow: https://blog.comfy.org/p/ace-step-15-is-now-available-in-comfyui
  
  ALSO SEE HeartMula tutorial: https://youtu.be/54YB-hjZDR4
  
  0:00 Ace Step 1.5 intro
  1:35 Rock demo
  2:29 Indian fusion
  3:18 Country folk
  3:50 Kpop
  5:33 Spanish reggaeton
  6:56 Jazz lofi
  7:38 Jpop EDM
  8:21 Chiptune instrumental
  9:10 Vocal chops
  9:37 Epic orchestra
  10:18 Salsa
  11:00 Ace Step 1.5 specs
  11:49 How to install Ace Step 1.5 
  13:02 Git
  13:49 Installation continued
  15:45 How to run Ace Step 1.5 
  16:47 Ray 3.14
  18:44 Downloading AceStep models
  22:16 How to initialize
  24:33 Text to song
  29:07 How to repaint with Ace Step 1.5
  31:19 How to cover songs
  33:35 Lora training
  34:15 ComfyUI workflow
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Ecos do deserto, eles chamam meu nome. Tambores da terra, eles [a música] apontam para aquele a quem culpar. [música]

[música]

[música]

faça [música] de novo. [música]

[música]

O melhor gerador de música de IA de código aberto está aqui. Como vocês podem ouvir nessas demonstrações, ao contrário dos modelos de código aberto anteriores , este é realmente muito limpo e de boa qualidade. O melhor de tudo é que funciona com pouca VRAM, e você pode até mesmo executá-lo usando apenas a CPU. Além disso, é extremamente rápido. Você pode gerar uma música completa em segundos. Então, isso se chama AEP

1.5. E neste vídeo, vou mostrar algumas demonstrações. Além disso, é claro, vou mostrar passo a passo como instalá-lo para que você possa executá-lo gratuitamente e quantas vezes quiser offline. E vou mostrar como usar o recurso de preenchimento de lacunas para que você possa microeditar músicas existentes. Além disso, vou mostrar a vocês como

fazer covers de músicas também. Primeiramente, aqui estão algumas das suas demonstrações. Aqui está uma música de heavy metal. Segue o enunciado completo para sua referência. E aqui está a letra. Assim como outros modelos musicais,

este também pode incluir tags como introdução, primeiro verso, refrão, etc. [música] Quebre as correntes. [música] Grite bem alto. Não implore mais. Queime as regras [música] na guerra. Estamos vivos. Não dá para ignorar. Não dá para

ignorar.

[música]

[música] Isso foi intenso. Como você pode ver, ele consegue lidar muito bem com todos esses comandos, como um solo de guitarra. A seguir, um exemplo de fusão indiana. [música]

[música]

[música] O sol se põe sobre a planície infinita. Uma miragem dança como uma corrente de ouro. [música] Histórias de pés descalços na terra seca e rachada. Quem detém o mapa neste jogo vazio? Ecos do deserto, eles chamam meu nome. Tambores da

terra [música], eles batem o passo para aquele a quem se deve culpar. Mais uma vez, uma geração extremamente limpa e de alta qualidade . Isso soa como qualidade de estúdio. Super impressionante. Eis um exemplo de uma balada folclórica country clássica . [música]

[música]

Te encontrei [música] parada no [cantando] rio. Batimentos cardíacos [música] acelerados como [canto] nunca antes. Nossos olhares se encontraram e o tempo [música e canto] parou . Sonhos giravam em torno desta colina. Agora, é claro, além do inglês, isso também pode funcionar em outros idiomas. Então,

aqui está um exemplo de K-pop. Note que você pode até mesmo misturar diferentes idiomas na letra da música. [música]

[música] Ah sim, vamos lá.

Ela [música]

[música] conseguiu um pouquinho. [música]

[música] Nós não precisamos de uma [música] árvore. Vamos. [música] Ah, sim. [música]

[música]

Caramba, isso foi impressionante demais. Tudo soa realmente épico, mas limpo. Fiquei realmente impressionado com o fato de também conseguir lidar com esses idiomas diferentes. Além disso, também adicionou alguns efeitos vocais. A preparação, as quedas, tudo foi realmente impressionante e dinâmico. Ou aqui está

um ótimo exemplo em espanhol. Portanto, esta será uma pista de regata moderna com forte influência do flamenco. [música]

[música]

[música]

[música]

[cantando] [música]

Não mostre [música] Que você me ama. [música]

[música]

[música]

Desculpe, esqueci de pausar porque estava dançando ao som da música, que era muito boa. Quer dizer, esse gerador de música é de outro mundo. Todas essas gerações são super cativantes e têm qualidade de estúdio. Estou extremamente impressionado com isso. Aqui está uma faixa de hip-hop suave, com influências de jazz e estilo lo-fi, com vocais em chinês.

[música]

[música]

[música] [cantando]

[música]

[música] O chinês soa perfeito e muito relaxante. Combina perfeitamente com o clima. E, mais uma vez, trata-se de qualidade de estúdio. A seguir, um exemplo pessoal meu de J-pop. [música]

[música]

mais.

[música]

[música] Agora, claro, isso também pode reproduzir músicas instrumentais. Aqui está um exemplo de uma faixa de chip tune intensa e de alta octanagem.

[música]

[música]

[música]

ou aqui está outro exemplo instrumental. Desta vez, vamos inserir apenas marcações vocais, especificamente frases como "uh" e "ah". Vamos ouvir como isso soa. [música]

[música]

[música] Aqui está a minha geração. Eis uma batalha cinematográfica épica com música orquestral.

[música]

[música]

Infelizmente, não consegue reproduzir música orquestral muito bem. Então, você pode ouvir que as cordas soam meio artificiais e sintéticas. A seguir, outro teste instrumental. Aqui está uma salsa animada com percussão vibrante e um ritmo envolvente. [música]

[música]

[música] Agora, depois de ouvir essas gerações, você pode estar pensando: "Se isso é de código aberto e é tão bom assim, nossa, vai exigir um hardware insano para rodar." Pois bem, veja só. Você pode executar isso localmente com menos de 4 GB de VRAM. E você pode até executar isso usando apenas uma CPU. Com apenas uma RTX3090, você pode gerar uma música em menos de 10 segundos. Portanto, além de ser

superleve, também é incrivelmente rápido. Note que aqui, há suporte para mais de 50 idiomas. Portanto, é ótimo para gerar músicas que não sejam em inglês. Além disso, se você observar esses resultados de benchmark, notará que, em média, o AEP 1.5 obviamente supera alguns dos principais modelos de código aberto disponíveis, como o Hartmoola, mas também supera até mesmo modelos proprietários como o Sununo versão 5 e o UIO. Então, isso é uma verdadeira fera.

A seguir, se você estiver interessado em experimentar , vamos ver como instalar para que você possa executar o programa gratuitamente e quantas vezes quiser offline. Então, estou no repositório oficial deles no GitHub e, na verdade, é muito fácil de instalar. Eles já possuem uma interface gráfica muito boa para isso. Portanto, você não precisa do Comfy UI nem de qualquer outra interface. Então, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções. Agora, isso recomenda que

você use o Python 3.11 e, em seguida, uma GPU CUDA é recomendada, mas não é necessária. Isso pode até rodar apenas em uma CPU, mas um pouco mais lento. Muito bem, então o primeiro passo é instalar a luz UV. Para fazer isso, basta copiar e colar este código no seu terminal. Agora, se você usa Mac ou

Linux, precisa copiar e colar isto. Se você usa o Windows como eu, precisa abrir o PowerShell e colar o seguinte código. Então, vou abrir o PowerShell. E é melhor executar isso como administrador. E então vou copiar esta linha e colá-la aqui. Tudo

bem. Em seguida, o programa irá baixar o arquivo UV. E depois disso você deverá ver esta mensagem. Tudo está instalado. E isso é tudo o que você precisa fazer. Então, em seguida, vamos sair daqui.

E o próximo passo é clonar este repositório. Para isso, você precisa ter o Git instalado primeiro. Caso contrário, veja como instalar o Git. Se você já tem o Git instalado, pode pular para a próxima seção. Como uso o Windows, vou clicar em "baixar para Windows". Estou

usando um sistema de 64 bits, então vou clicar aqui para baixar. E agora está baixando este arquivo .exe. Assim que isso estiver concluído, tudo o que precisamos fazer é abrir o arquivo .exe e seguir os passos. Então vou clicar em "próximo".

Vou usar o local de instalação padrão, que é Arquivos de Programas/Getit. Então, vou clicar em "próximo" . E então vou deixar isso como padrão. E então vou clicar em "próximo" novamente e clicar em "próximo". Aqui, vamos usar as configurações padrão para todas elas. Há muitas

configurações que você precisa ajustar. Então, vou clicar em "próximo" para todos eles. Tudo bem. Em seguida, o programa deverá instalar todos os arquivos. Isso pode levar alguns minutos. Perfeito.

Então agora temos o Git instalado. Tudo bem. Supondo que você tenha o Git instalado, o próximo passo é usá-lo para clonar uma pasta para o seu computador. Agora você pode escolher onde deseja instalar isso. Vou simplesmente clonar isso para o meu computador. Então, deixe-me abrir minha área de trabalho

e, na barra superior, basta digitar "cmd" para abrir o prompt de comando. E depois, tudo o que preciso fazer é colar esta primeira linha. Então, deixe-me fazer isso. E este comando usará o Git para clonar este repositório em uma pasta na minha área de trabalho. Após esse processo , se eu abrir minha área de trabalho, você poderá ver que a pasta aep 1.5 foi clonada

para a minha área de trabalho. E se eu abrir isso, você encontrará todos os arquivos e pastas que estão neste repositório do GitHub. Muito bem, voltemos aqui. O próximo passo é mudar o diretório para a pasta, pois neste momento, em nosso terminal, ainda estamos nesta pasta "desktop". Então, vamos colar essa linha. Isso

vai mudar o diretório para essa pasta recém-criada chamada astep 1.5. Agora você pode ver que estamos dentro dessa pasta. E o próximo passo é simplesmente colar isso na sincronização UV. Então, vamos colar isso.

Basicamente, isso usará o UV para instalar todas as dependências e requisitos necessários para esta ferramenta. O mais incrível do UV é que ele funciona como um instalador de um clique. Assim, ele cuida de tudo para você, inclusive da criação de um ambiente virtual, como você pode ver aqui. Isso é realmente importante porque mantém tudo em seu próprio ambiente isolado. Portanto, isso não afeta nenhuma outra ferramenta de IA que você possa ter instalada no seu computador. Agora está

baixando todos esses arquivos e pacotes, incluindo o Torch. Isso pode demorar um pouco, dependendo da velocidade da sua internet. Tudo bem. E depois disso , você deverá ver essa linha novamente, sem mensagens de erro. Em seguida, vamos sair daqui . E isso é tudo o que você precisa

fazer para instalá-lo. O próximo passo é que agora podemos executar a interface. Agora, vou mostrar como começar tudo do zero no dia seguinte. Então, tudo o que você precisa fazer é clicar duas vezes na sua nova pasta AEP e, em seguida, aqui em cima, digitar cmd para abrir o prompt de comando. E depois, basta digitar "UV run a step". Então, vamos

copiar essa linha e colá-la aqui. Tudo bem. Ao iniciar este programa pela primeira vez, pode demorar alguns minutos para carregar, mas depois disso, você deverá ver isto. Então, tudo o que você precisa fazer é pressionar a tecla Control e clicar neste link ou simplesmente colá-lo no seu navegador. E isso vai abrir essa interface. Note que, embora este

seja um URL executado no seu navegador, ele é completamente local. Isso funciona mesmo se você usar offline. Vamos passar por isso muito rapidamente. Ao iniciar o programa, você precisa clicar em "Inicializar serviço" antes de poder executar qualquer uma das funções. Então, vamos analisar o que todas essas configurações significam. Isso é bastante

autoexplicativo. Aqui você seleciona o idioma da interface do usuário. Ao executar este programa pela primeira vez, o campo do arquivo de ponto de verificação, bem como o caminho do modelo principal e o caminho do modelo, podem estar em branco, o que é normal. Este arquivo será baixado automaticamente na primeira vez que você executá-lo. Estive testando todos os melhores modelos de vídeo com IA disponíveis, e um dos melhores é definitivamente o novo Ray Pi da Dream Machine, da Luma AI, patrocinadora deste vídeo. Este

modelo representa uma grande melhoria, oferecendo vídeo nativo em 1080p de forma mais rápida, econômica e consistente do que nunca. O Ray Pi é baseado no inovador modelo Ray 3 da Luma, mas é até quatro vezes mais rápido e mais barato, além de seguir comandos com mais precisão e manter uma consistência de estilo muito maior. Aqui estão alguns exemplos. Vamos começar com um exemplo de texto para vídeo. Então, aqui está o que eu pedi e aqui está o que eu recebi. Super

impressionante. A seguir, um exemplo de conversão de imagem em vídeo . Então, posso enviar esta imagem. E aqui está o enunciado. Vamos clicar em gerar. Mais uma vez, extremamente realista e

consistente. Ela é exatamente igual à personagem da imagem de referência. Isso pode até mesmo definir o início e o fim do quadro. Então, vou inserir esta imagem como quadro inicial e esta imagem como quadro final. E aqui está o enunciado. Vamos ver o que

isso gera. E acertou em cheio. A versão mais recente do Ray Pie também funciona com o Ray Modify, onde você pode inserir qualquer imagem ou vídeo e editá-lo como quiser usando linguagem natural. Por exemplo, deixe-me carregar este vídeo e transformá-lo em um vídeo noturno. E aqui está o meu resultado. Agora, posso editar isso ainda

mais. Por exemplo, vamos fazer nevar. E aqui está o que eu consegui. Muito legal. Posso substituir caracteres facilmente. Então, por

exemplo, vamos pegar o vídeo original e transformar o personagem em um cavaleiro de armadura. O que diferencia o Ray de outros modelos de vídeo é que ele foi desenvolvido para entender a intenção. Não se limita a gerar frames. Ele analisa o que você está tentando criar e itera em direção a isso, o que dá a sensação de ser uma ferramenta projetada para cineastas e criadores de verdade. Ray Pie também se destaca quando o assunto é estilo. Seja

realismo cinematográfico, animação ou visuais 2D e de anime, a consistência é impressionante. Ray Pie representa uma grande melhoria em termos de velocidade, custo e consistência. Experimente hoje mesmo usando o link na descrição abaixo ou escaneando o código QR aqui. Observe que aqui existem dois modelos diferentes. Vamos primeiro analisar como funciona, na prática, o passo 1.5. Note que

existe um modelo principal responsável por gerar a música, mas também existe um modelo de linguagem opcional. Pense nisso como se fosse o planejador ou o compositor. Assim, ele usa o raciocínio para ajudar você a expandir sua ideia inicial e também decide coisas como a estrutura da música, o BPM, o clima, as seções, etc. Isso é opcional, mas se você usar esse recurso, a música soará mais estruturada, coerente e, na maioria dos casos, com melhor qualidade. Por padrão, pelo menos para mim, foi isso que baixou, mas observe que, neste repositório do GitHub, eles oferecem vários modelos diferentes para você escolher . Vamos começar pelos modelos de geradores de música

. Este modelo base é basicamente o modelo completo. Você usaria essa opção se quisesse o máximo controle e a melhor qualidade, especialmente ao editar ou repintar. E se você planeja ajustar algum Loras a partir disso, definitivamente use o modelo base. Esta é a opção mais flexível e a melhor para personalização. Mas, como

mostrarei em instantes, esse modelo base requer mais etapas e, portanto, leva mais tempo para ser gerado. E então, para este aqui, trata-se basicamente do mesmo modelo, mas com ajuste fino supervisionado. Então, use- o se você só quiser gerar música e não precisar ajustar nenhum Loras com precisão. E, por fim, aqui embaixo estão três modelos turbo diferentes. Use isso se você quiser gerar músicas rapidamente. Assim, são necessários

muito menos passos para gerar uma música. Assim, você pode compor uma música inteira em questão de segundos. Agora também existem vários valores de deslocamento que você pode escolher. Assim, a primeira marcha significa que é mais rápido, mas um pouco mais áspero. E então, a terceira mudança significa uma qualidade um pouco melhor, mas não tão rápida. E se você escolher essa

opção contínua, isso significa que você pode ajustar o deslocamento manualmente de 1 a 5. Esse é o modelo principal do gerador de música . Mas observe que você também pode baixar um modelo de linguagem que ficará responsável pelo raciocínio lógico durante a criação da música. Voltando agora a esta observação do GitHub, aqui eles oferecem, na verdade, três modelos de linguagem diferentes com parâmetros distintos. Obviamente, quanto maior o modelo, mais inteligente ele será e melhor será a qualidade do resultado.

Eles possuem um modelo com 4 bilhões de parâmetros , que só é recomendado se você tiver uma GPU com mais de 16 GB de VRAM. Como eu só tenho 16 gigabytes, ele baixou automaticamente este arquivo, que tem 1,7 bilhão de parâmetros. Se você tiver entre 6 e 12 GB de espaço disponível, o download deverá ser automático. E se você tiver menos de 6 GB de espaço disponível, recomendo que desative essa opção de modelo de idioma. Isso significa que você vai desligar o pensamento para todas as gerações da sua música . Supostamente, isso melhora

a coerência, a estrutura e a qualidade da sua música, mas não é tão importante assim. Por padrão, pelo menos para mim, foi isso que baixou. Mas você também pode baixar um modelo manualmente . No seu terminal, você precisaria simplesmente executar esta linha: uvun apep download-l. Em seguida, você colaria o nome do modelo apropriado, que está listado nesta tabela aqui. Por

exemplo, digamos que eu queira baixar este modelo de linguagem menor, que possui 6 bilhões de parâmetros. Bem, o que eu precisaria fazer é, na minha pasta do AEP 1.5, digitar " cmd" para abrir isso no prompt de comando. Então eu digitaria "uv run aep download" e depois colaria esse modelo aqui. Agora, o programa irá baixar esse modelo e colocá-lo na pasta correta. É simples assim. Agora, se você

abrir sua interface novamente e clicar em atualizar, deverá ver o modelo recém-baixado nessas listas suspensas . E aqui, para o dispositivo, recomenda-se que você o defina como automático. Ele usará automaticamente o CUDA se você tiver um disponível. Caso contrário, o padrão será usar a CPU. E então, para esse backend de modelo de linguagem de 5 Hz , este é basicamente o backend a ser usado para o modo de processamento, caso você opte por ativá-lo. Aqui diz

que você pode escolher o VLLM para uma inferência mais rápida, mas se isso não funcionar, você também pode escolher o PyTorch, que é mais compatível. E aqui embaixo há várias caixas de seleção que você pode ativar ou desativar. Então, a primeira coisa a decidir é se você deve inicializar este modelo linguístico. E se você fizer isso, será baixado este modelo que permitirá que você use o modo de pensamento. Basicamente, isso aprimora seu texto e deve melhorar a qualidade da sua música . E se você marcar esta caixa, será

utilizada uma função chamada "atenção relâmpago", que gera a música um pouco mais rápido. E se você marcar esta caixa, isso permitirá que o programa descarregue automaticamente qualquer excesso de memória para a CPU, caso não caiba na sua VRAM. Recomendo que você deixe isso ligado. E aqui, se você marcar esta caixa, isso instruirá explicitamente o programa a descarregar o transformador de difusão. Em outras palavras, o modelo gerador de músicas para sua CPU. Bem, o dispositivo está aqui em cima, eu

já o configurei para automático. Portanto, se eu não tiver VRAM suficiente, ele deverá selecionar automaticamente minha CPU. Portanto, não preciso forçar isso explicitamente na minha CPU. Por isso, costumo deixar isso de fora. E então, para compilar o modelo e realizar a quantização, basicamente utiliza-se o PyTorch para compilar e otimizar ainda mais o modelo, caso você queira executá-lo com pouca VRAM. Mas, como tenho 16 GB

de VRAM, não preciso fazer isso. Então vou desmarcar ambas as opções. E é basicamente isso. Em seguida, clique em "Inicializar serviço". E se for a primeira vez que você executa este programa, ele irá instalar automaticamente todos os modelos. É

possível observar que alguns desses arquivos de tensores seguros têm vários gigabytes de tamanho. Portanto, vai demorar um pouco para tudo ser baixado. Tudo bem. Em seguida, você deverá ver esta mensagem, que lista o modelo e o dispositivo do seu aparelho. E você deverá ver esta mensagem: modelo inicializado com sucesso no CUDA.

Aliás, se você receber alguma mensagem de erro, cole-a nos comentários abaixo e eu tentarei ajudá-lo(a) a solucionar o problema. Pode ser necessário inicializar o serviço, fechar esta janela e reiniciar para que funcione corretamente. Mas depois disso , podemos rolar a página para baixo e começar a gerar música. Logo abaixo, temos a seção do adaptador Laura. Aqui é onde podemos carregar uma Laura, que é como um modelo refinado para ditar um certo estilo para a nossa geração. Como este produto acabou de ser lançado

, acho que ainda não existem Loras para ele. Então, você pode simplesmente ignorar isso por enquanto. Mas, no futuro, se você quiser adicionar uma Laura a isso, poderá clicar aqui para habilitar o uso da Laura. De qualquer forma, vou desmarcar esta opção. E se você rolar a página para baixo, aqui é onde você pode começar a gerar uma música a partir de um texto inicial. Agora

você pode escolher entre dois modos. No modo simples, você pode apenas inserir um texto descrevendo a música e a letra. Por exemplo, uma música pop sobre a queda do Bitcoin, com vocais femininos, em inglês, e é basicamente isso. Isso aprimoraria ainda mais sua solicitação e geraria letras de música para você. Ou você pode selecionar a opção personalizada, onde precisará inserir uma legenda e a letra da sua música aqui. Aqui vai um exemplo rápido.

E aqui embaixo, se você não quiser gerar nada com letra, basta ativar esta opção para gerar apenas uma música instrumental. Vou deixar isso de fora. E aqui você pode selecionar o idioma. Isso é compatível com mais de 50 idiomas. No momento, está configurado para inglês. Ou você também pode definir isso como

desconhecido para que o idioma seja detectado automaticamente . E depois disso, aqui estão alguns parâmetros opcionais que você pode definir, como BPM, tonalidade, compasso e duração do áudio. Essas configurações às vezes não funcionam muito bem, então não são tão precisas. Mas a duração do áudio é definitivamente muito útil. Então, se você quiser gerar uma música mais rápida e animada, pode definir uma duração menor para comprimir tudo e torná- la mais vibrante. E, para o tamanho do lote,

define quantas músicas você deseja gerar de uma só vez. Agora, se você clicar em configurações avançadas, encontrará ainda mais opções para explorar. Então, aqui está a quantidade de etapas que você deseja que o programa execute para gerar a música. De modo geral, quanto mais etapas, maior a qualidade, mas isso levará mais tempo e, em determinado ponto, os benefícios começarão a diminuir. Então, descobrimos que, se você estiver usando o modelo turbo, o número ideal de passos seria oito. E se você estiver

usando o modelo básico, precisará configurá-lo para um número maior de etapas. Mas, por padrão, está usando o modelo turbo, que já é muito bom. E aqui você também pode definir o formato de áudio. E você também pode experimentar com essa mudança no intervalo de tempo se estiver usando o modelo básico, mas não é eficaz para o modelo turbo. Eu costumo deixar na configuração padrão.

Para o método de inferência, aqui está uma boa explicação. Portanto, esse método de lubrificação é mais rápido, mas você também pode selecionar SDE, que pode produzir resultados ligeiramente diferentes. Este é basicamente o algoritmo usado para gerar esta música. Vou manter tudo nas configurações padrão. E aqui estão algumas configurações adicionais que você pode ajustar para este modelo de linguagem. Novamente,

este é o modelo utilizado para o raciocínio em cadeia. Isso aprimora seu texto e deve melhorar a qualidade e a coerência da sua música. Agora existem vários parâmetros que você pode ajustar neste. Basicamente, a temperatura LM determina a aleatoriedade ou a criatividade. Portanto, quanto maior o valor, mais aleatório ou criativo é o processo. E então, para a

escala CFG, é mais ou menos assim que ela deve seguir sua instrução literalmente. Quanto maior o valor, mais ele segue sua instrução. Quanto menor o valor, mais variável ou criativo ele se torna. E você também pode ajustar esses valores para alterar a diversidade das palavras escolhidas para expandir seu texto ou reescrever sua letra. De qualquer forma, geralmente deixo essas configurações no padrão e já está muito bom. Então, deixe-me

resumir isso. E, por fim, aqui embaixo , você encontrará configurações adicionais que pode selecionar. Você pode ativar esse recurso de pensamento paralelo e reflexão, que usa a cadeia de raciocínio para ajudá-lo a aprimorar ainda mais sua ideia inicial, além de estruturar a letra e a música para gerar um resultado mais coerente e de maior qualidade. Agora, se você verificar essas opções, será necessário inicializar o modelo de linguagem aqui em cima . Caso contrário, não vai funcionar para mim. Para agilizar um pouco as coisas,

vou desmarcar essas opções. E aqui à direita, também tem essa opção de reescrita de legenda, que ajuda você a aprimorar ainda mais a sua legenda. Então, são muitas configurações, mas, em geral, você não precisa se preocupar muito com elas. Em seguida, vamos clicar em gerar. Muito bem, isso foi bem rápido. Para mim, isso levou apenas uns

30 segundos. Deixe-me mostrar alguns trechos dessas duas gerações. [música]

[música] Por padrão, estes não são salvos. Note que aqui o arquivo é salvo apenas em uma pasta temporária. Então, para salvar, você precisará clicar neste botão de salvar, onde poderá salvá-lo em outro local. Tudo bem. Resumindo, isso explica como você pode gerar música a partir de um comando de texto. Mas

há outras coisas que você pode fazer com isso. Então, aqui em tipo de tarefa, em vez de texto para música, também existe esta opção de repintura. Então vamos selecionar esta opção. E isso permite que você faça microedições em uma determinada área de uma faixa existente. Vamos começar expandindo esta seção de upload de áudio . E aqui é onde precisamos

carregar o áudio que queremos editar. Por exemplo, deixe-me fazer o upload deste arquivo e reproduzi-lo para você primeiro, para que você ouça como soa . [música] Deixando um rastro

. [música]

[música]

[música] Muito bem

. Então, aqui, você pode simplesmente deixar a legenda em branco se não quiser mudar o estilo da música. Mas aqui, para a letra, deixe-me colar primeiro a letra original. É algo assim. E podemos editar isso ainda mais. Por exemplo,

em vez de correr pelo parque, vamos transformar isso em correr pelo corredor, assim. Voltando agora ao meu áudio original, preciso encontrar exatamente onde ela diz "correndo pelo parque". Então, deixe-me reproduzir isso novamente. [música] Então, é por volta dos 3 aos 5 segundos. Então, queremos editar apenas essa parte. Então, para começar a repintura, vamos

definir isso para o segundo três. E então, para finalizar a repintura, vamos definir isso para o segundo cinco. E é basicamente isso. Então, em vez de "park", vamos mudar essa palavra para "hull". Vamos ver o que isso nos revela. Vamos clicar em gerar. Tudo

bem. Foi muito rápido. Aqui estão as duas gerações. [música] pelo corredor. [cantando]

[música] [cantando] Perfeito. Então, é assim que você pode, sabe, microeditar uma seção da música e fazer o cantor cantar algo diferente ou até mesmo trocar os instrumentos, etc. Novamente, essa é a função de repintura. Agora, você pode fazer ainda mais com isso. Então, em vez de repintar, você também pode selecionar cobrir.

O que isso faz é pegar o áudio original e tentar imitar a estrutura da música, mas com uma melodia e instrumentos diferentes. Isso é muito diferente da matéria de capa do Sunno. Isso muda completamente a melodia. Aqui está um exemplo rápido. Vou enviar o mesmo áudio original de antes. Então, deixe-me

tocar apenas os primeiros segundos. [cantando] [música] Um rastro como uma faísca ardente no alto do vento acima [música] da grama se move. [música] Muito bem

. Agora, se você quiser preservar a letra, precisará digitá-la novamente aqui embaixo, exatamente como está. E aqui na legenda, você pode mudar o estilo se quiser. Digamos que queremos transformar essa música em jazz. Vamos transformar essa música em jazz, depois adicionar vocais femininos acústicos e ver o que acontece.

Agora existe mais uma configuração que você pode ajustar, que está dentro desta aba de configurações avançadas, e essa é a intensidade da cobertura de áudio . Portanto, quanto maior o valor, mais forte ou maior será a influência do áudio original na capa. Vamos definir isso para um e ver o que acontece. Muito bem, vamos clicar em gerar. E aqui está o que eu recebi.

[música] Correndo pela [música] grama em movimento. [música]

[música]

[música]

Então, como você pode ver, de certa forma preserva a estrutura da música original, mas altera bastante a melodia . Enfim, este é um exemplo de como você pode usar esse recurso de cover para transformar uma música existente em um estilo diferente, mantendo, em linhas gerais, a estrutura. Isso abrange todos os três tipos diferentes de tarefas que você pode usar com esta interface. Além desses tipos de tarefas, se você rolar a página para baixo, também encontrará esta seção onde pode criar um conjunto de dados e, em seguida, treinar o Allora, ou basicamente um modelo ajustado, com esse conjunto de dados. Por exemplo, se você quiser criar um gerador de músicas no estilo da Taylor Swift, você criaria um conjunto de dados, inseriria várias músicas da Taylor Swift nele e treinaria o Allora com esses dados. Isso, porém, está

além do escopo deste tutorial. Há uma infinidade de coisas que você precisa fazer para preparar o conjunto de dados e treinar a Laura. Mas deixe um comentário abaixo se você quiser que eu faça outro tutorial sobre como treinar uma Astep Laura. Além dessa interface gráfica, observe que já existe um fluxo de trabalho disponível no Comfy UI. No entanto, o problema é que, atualmente, isso só suporta a conversão de texto em música, e outros recursos como cobrir e repintar ainda não são suportados na interface Comfy UI . E é por isso que, neste tutorial,

mostrei como instalar esta interface Gradio. Esta versão possui muito mais recursos, e é a que eu recomendo no momento. As instruções de instalação são bastante simples. São apenas algumas linhas de código, e ele baixa os modelos automaticamente para você, então não é tão ruim. Enfim, isso resume meu tutorial sobre o passo 1.5.

Sem dúvida, este é o melhor gerador de música de código aberto que você pode usar agora, e tem uma qualidade excelente. Quer dizer, algumas dessas gerações são tão boas quanto a versão 5 do Sunno. Deixe sua opinião nos comentários . E se você encontrar algum erro durante a instalação, por favor, cole a mensagem de erro exata nos comentários abaixo e eu tentarei ajudá- lo(a) a solucionar o problema da melhor forma possível. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês.

Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo.

Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.