---
video_title: "Opus 4.6, GPT 5.3 Codex, StepFun, Qwen3 Coder, new deepfake AIs, new video tools: AI NEWS"
video_id: -D7o3E0eBf4
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-D7o3E0eBf4
video_date: 2026-02-08T03:24:32+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: StepFun 3.5, Qwen3 Coder Opus 4.6, GPT 5.3 Codex, StepFun, GLM OCR #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Artlist. Try it today: https://artlist.io/artlist-70446?artlist_aid=AIsearch_3782&utm_source=affiliate_p&utm_medium=AIsearch_3782&utm_campaign=AIsearch_3782
  
  Sources in order of mention:
  https://docs.z.ai/guides/vlm/glm-ocr
  https://interactavatar.github.io/
  https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-6
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex/
  https://static.stepfun.com/blog/step-3.5-flash/
  https://huggingface.co/openbmb/MiniCPM-o-4_5
  https://zjp-shadow.github.io/works/SkinTokens/
  https://huggingface.co/internlm/Intern-S1-Pro
  https://qwen.ai/blog?id=qwen3-coder-next
  https://husky-humanoid.github.io/
  https://chenshuo20.github.io/Context_Forcing/
  https://dwzhu-pku.github.io/PaperBanana/
  https://kingofprank.github.io/fsvideo/
  https://dvirsamuel.github.io/omnimattezero.github.io/
  https://hjrphoebus.github.io/3DiMo/
  https://sirui-xu.github.io/InterPrior/
  https://edit-yourself.github.io/
  
  0:00 AI news intro
  1:17 GLM OCR
  3:30 Interactavatar
  6:13 Claude Opus 4.6
  9:34 GPT 5.3 Codex
  12:39 StepFun 3.5 Flash
  16:18 MiniCPM o4.5
  20:00 Artlist
  21:13 SkinTokens
  22:25 Intern S1 Pro
  24:20 Qwen3 Coder Next
  27:59 Husky
  29:38 Unitree winter challenge
  30:27 Context Forcing
  32:05 PaperBanana
  34:34 FSVideo
  35:51 Omnimatte Zero
  38:00 3DiMo
  39:56 InterPrior
  41:35 FastsVMT
  43:04 EditYourself
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Essa IA não só consegue transferir o movimento de um vídeo de referência para um novo personagem, como também permite controlar o movimento da câmera. Temos uma nova IA que consegue pegar um modelo 3D e estimar sua estrutura ou esqueleto para que você possa animá-lo ainda mais. A Enthropic lança seu modelo mais inteligente até o momento, o Opus 4.6.

Mas apenas alguns minutos depois, a OpenAI também divulga seu melhor agente de codificação, que parece ser ainda melhor. Essas opções são todas de código fechado e pagas, mas também temos diversos modelos de código aberto de última geração que foram lançados esta semana. Uma delas é inclusive omnimodal, permitindo interagir não só por texto, mas também por voz, imagens ou vídeos. Você pode até conversar com ele ou transmitir seu vídeo em tempo real. Outro modelo de código aberto é tão bom quanto o Gemini 3 Pro em pesquisa científica. Também temos

outro agente de codificação de código aberto que é tão bom quanto os melhores modelos proprietários. Essa IA consegue pegar um vídeo e remover objetos ou trocar o fundo. Temos outra IA que consegue editar vídeos de pessoas falando. Você pode remover partes do vídeo e até mesmo alterar o que eles dizem, e a sincronização labial correta será aplicada para corresponder ao novo diálogo. Temos algumas demonstrações ridículas de robôs humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Em

primeiro lugar, uma das minhas empresas favoritas, a ZAI, acaba de lançar um modelo de OCR incrível chamado, bem, GLM OCR. Caso você não esteja familiarizado, OCR significa reconhecimento óptico de caracteres. Basicamente, trata-se de um modelo de IA que consegue pegar uma imagem com texto, tabelas e dados e analisar tudo. Por exemplo, se você fornecer uma imagem como esta, o programa consegue analisar todo o texto, as fórmulas e os números e gerar este resultado. Ou aqui está outro exemplo. Você pode inserir esta

imagem de uma mesa. Note que isto é apenas uma imagem. Você não pode selecionar o texto diretamente, mas o programa consegue analisá-lo e transformá-lo em uma tabela com texto que você pode editar, como esta. Note que todo o texto está correto. Ou aqui está outro exemplo onde podemos pegar uma imagem de um recibo e o programa pode analisar tudo e retornar todos os dados para você, assim. E aqui está um

exemplo em que pegamos esta carta manuscrita e o programa consegue entender e analisar todo o texto, nos dando este resultado. Agora, se você comparar esse novo OCR GLM com outros modelos de código aberto ou proprietário , ele supera todos eles, o que é incrível. Assim, para modelos de código aberto , temos o Paddle Plus DeepSc OCR 2 da BU, que já é muito bom. Mas, de acordo com todos esses parâmetros de comparação, esse novo OCR GLM é ainda melhor. E se você comparar isso com o Gemini 3 Pro mais GPT 5.2, eles são como os principais

modelos fechados do mercado. É possível observar que, na maioria desses testes de desempenho, ele também supera os modelos fechados. Isso é muito louco. Aqui estão alguns outros resultados de referência em cenários do mundo real . Então, temos coisas como análise sintática de código, análise sintática de tabelas, escrita à mão, vários idiomas, selos e recibos.

E, novamente, esta é a melhor opção de código aberto que você pode usar agora. Além de ser muito bom e preciso, também é muito mais rápido que os concorrentes. Assim, em termos de imagens e entradas em PDF, ele consegue processar muito mais páginas por segundo em comparação com outras alternativas de código aberto. O mais incrível é que eles já divulgaram tudo. O tamanho total é de apenas 2,6 GB, portanto é bem pequeno. Com certeza, isso pode ser integrado

na maioria dos dispositivos de consumo ou até mesmo em uma única CPU. E nesta página do Hucking Face, você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, a Tencent lança uma IA muito útil. Chama-se Interact Avatar e não só permite criar uma pessoa que fala, como também permite que ela interaja com diferentes objetos, como pegar uma bola ou segurar um livro, com base no texto que você digitar. Aqui estão alguns exemplos.

Podemos pedir para essa pessoa pegar os fones de ouvido que estão sobre a mesa e colocá-los nas orelhas. Ou então, aqui temos essa pessoa estendendo a mão para pegar o telefone que está sobre a mesa e começar a verificar as mensagens. Ei, quais são as novidades nas minhas atualizações recentes? Você pode ignorar a voz realmente robótica. Basicamente, este dispositivo recebe uma entrada de áudio.

Então, eles usam entradas de áudio muito ruins , mas você pode inserir um clipe de voz melhor , e isso fará com que pareça e soe super realista. Aqui está outro exemplo em que você pode pedir para esse cara pegar a câmera que está em cima da mesa. Essa câmera parece muito boa. Ou então, vamos pedir para ela estender a mão e tocar delicadamente neste brinquedo de pelúcia. Nossa, esse bichinho de pelúcia é muito fofo.

Agora, não precisa executar apenas uma ação por vez. Você pode encadear várias ações. Por exemplo, podemos pedir que ela toque delicadamente na flor à sua frente e, em seguida, estenda uma das mãos para pegar o chapéu que está sobre a mesa. Ou aqui está outro exemplo. Podemos pedir que ela estenda as duas mãos para pegar a sacola na mesa, depois que se levante e segure a sacola à sua frente. Ou

aqui está outro exemplo em que podemos pedir para ela carregar a bolsa e caminhar para a frente, depois levantar a bolsa e segurá-la na frente do corpo para exibição. Este aparelho também é muito bom para entender gestos. Por exemplo, você pode fazer com que essa personagem coloque uma mão na boca para falar e levante as duas mãos para cumprimentar. Ou você pode pedir para ela fazer um gesto de "ok" e depois um gesto de "joinha". Ou você pode pedir para ela cruzar os braços assim e depois fazer um formato de coração. Ou você também pode pedir para ela

cruzar os braços e começar a bater palmas. É muito bom em entender todos esses diferentes gestos com as mãos que você envia. O mais legal é que você também pode especificar a hora exata em que eles fazem algo. Por exemplo, você pode especificar que, entre 0 e 4 segundos, ela precisa tocar na maçã. Em seguida, entre 12 e 16 segundos, ela precisa mover a maçã sobre a mesa. Em seguida, entre 16 e 20 segundos, ela

precisa pegar a maçã com uma das mãos. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Você pode encadear diversas ações diferentes e atribuir a elas diferentes registros de data e hora. Agora, se você comparar isso com outros concorrentes de animação, como o Omni Avatar, perceberá que somente este é capaz de manipular objetos. Todos os outros só conseguem fazer o personagem se mover e falar, mas não podem realizar nenhuma outra ação. Essa é, portanto,

a vantagem desse novo avatar interativo. Não se trata apenas de uma pessoa estática falando, mas sim de uma pessoa que pode interagir de fato com o mundo. Enfim, se você rolar até o topo da página, verá que eles lançaram um repositório no GitHub. E se você rolar a página para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Observe que este modelo utiliza 1 2.2 como

modelo de vídeo base. Todos os links estão aqui em cima, então, se você tiver interesse em conferir, vou colocar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Anthropic lança seu melhor modelo até o momento, o Claude Opus 4.6. E isso é realmente muito importante. Portanto, este

é o modelo mais recente e mais inteligente deles. E não é apenas bom em programação agentiva, mas é ótimo em todos os aspectos. Aqui está, portanto, um parâmetro de referência para o trabalho intelectual. Você pode ver que ele supera até mesmo o GPT 5.2. Eis aqui

sua capacidade de busca ativa. Mais uma vez, supera os demais. Aqui está a codificação anética. Ele supera ligeiramente os codecs do GPT 5.2, mas observe que a OpenAI também lançou uma nova versão do codec esta semana, sobre a qual falarei em breve.

E em termos de raciocínio com ferramentas, também supera os concorrentes. Agora, veja só algo realmente chocante. No passado, a Enthropic concentrou-se bastante neste benchmark, o SUI Bench Verified, que testa o desempenho do modelo em codificação agentiva. E, geralmente, todos os modelos da Enthropic obtêm a pontuação mais alta nesse quesito em comparação com os concorrentes. Mas esta nova versão, Opus 4.6,

na verdade tem uma pontuação pior no teste verificado do Sweetbench em comparação com a Opus 4.5, o que é meio estranho. Mas, nos outros quesitos, ele tende a superar o Opus 4.5. O mais absurdo é que, neste teste de benchmark Arc AGI 2, que avalia a capacidade de uma IA resolver problemas inéditos, o Opus 4.6 obteve 68,8%.

Muito superior à versão anterior. Se você observar a tabela de classificação do Arc AGI 2, o Cloud Opus 4.6 está lá em cima, superando em muito o GPT 5.2. Se você não conhece Arc AGI 2, isso é realmente algo muito importante. Basicamente,

testa a capacidade de uma IA para resolver quebra-cabeças visuais. Aqui está um exemplo de pergunta. Primeiro, é apresentada uma pergunta e resposta como esta. E para um ser humano, isso é bastante fácil de resolver. Basicamente, você precisa colorir essas manchas cinzentas de acordo com a quantidade de buracos que elas têm. Mas para um

modelo de IA, isso é bastante difícil, pois se trata de uma informação nova que ele não viu em seus dados de treinamento. Portanto, não se trata apenas de resolver quebra-cabeças visuais. Trata-se de fornecer à IA novos padrões e informações e verificar se ela consegue, de fato, aprender e aplicar essas novas informações. Isso é realmente importante porque, atualmente, a forma como os sistemas de IA são projetados consiste em definir seus pesos e parâmetros de forma praticamente fixa após o treinamento. Portanto, na verdade, não aprende coisas novas. Mas, como você pode ver, o Opus 4.6

conseguiu acertar quase 70% desses quebra-cabeças, o que é muito impressionante. Esses são apenas alguns dos parâmetros de referência que eles mesmos declararam. Vamos dar uma olhada em algumas tabelas de classificação independentes. Então, temos o LM Arena e, como você pode ver, tanto para texto quanto para programação, o Opus 4.6 está classificado em primeiro lugar, inclusive acima do Gemini 3 Pro e do GPC 5.2 High.

E aqui está outra tabela de classificação independente chamada análise artificial, e o Opus 4.6 é de fato o modelo com a classificação mais alta, mesmo acima do GPT 5.2 e do Gemini 3 Pro. No entanto, dito isso, se você observar a velocidade, verá que este modelo é muito mais lento do que os outros . Além disso, se você analisar o custo, este é de longe o mais caro.

Pessoalmente, não acho que valha a pena pagar pelo Opus 4.6, a menos que você esteja com dificuldades em alguma tarefa de programação que não conseguiu resolver com os outros modelos. Nesse caso, eu usaria o Opus 4.6 como último recurso. Então, enfim, esse é o Claude Opus 4.6.

Você já pode usar essa funcionalidade nos planos pagos, bem como por meio da API deles. Bem, veja bem . Poucos minutos após o lançamento do Claude Opus, a OpenAI também divulga o que eles chamam de seu modelo de codificação agentiva mais capaz até o momento. E isso se chama GPT 5.3 Codeex. Tenho

certeza de que isso é muito, muito intencional. Provavelmente divulgaram isso de propósito logo após o anúncio da Anthropic para roubar a cena. E, sinceramente, foi roubado com muita competência. Quero dizer, o codex GBT 5.3 é realmente muito poderoso. Este programa foi

projetado para ter um desempenho particularmente bom em tarefas de codificação autônoma. E sabe, aqui está uma das frases mais chocantes deste lançamento. Aqui diz: "O GPT 5.3 Codeex foi o primeiro modelo que se tornou fundamental para a sua própria criação. A equipe do Codeex usou versões iniciais para depurar seu próprio treinamento, gerenciar sua própria implantação e diagnosticar resultados de testes e avaliações. Nossa equipe ficou impressionada

com o quanto o Codeex foi capaz de acelerar seu próprio desenvolvimento. Incrível, não é? Isso significa, essencialmente, autoaperfeiçoamento recursivo. O Codeex basicamente ajudou a se criar e aprimorar . E se continuarmos nesse ciclo, ele só vai melhorar cada vez mais. Como você pode ver no SWE Pro,

este teste avalia a capacidade de um modelo de IA de realizar codificação genética. Você pode ver que o GPT 5.3 Codeex é ainda melhor que a versão anterior, a 5.2. E o mesmo acontece com o Terminal Bench: você pode ver uma melhoria significativa em comparação com a versão anterior do Codex.

Aqui estão alguns exemplos de coisas que ele codificou. Você pode facilmente fazê-lo criar este jogo de corrida 3D onde você pode competir com outros jogadores. Além disso, ele tem obstáculos e você também pode derrapar para ganhar velocidade. Ou aqui está outro exemplo onde..." Você pode explorar

recifes de coral, coletar peixes e também evitar predadores. E há uma infinidade de configurações para escolher. Além disso, ele funciona com todos os formatos padrão do Microsoft Office. Por exemplo, você pode usá-lo para criar uma apresentação financeira no PowerPoint, como esta. Ou também pode usá-lo para criar um documento de treinamento de vendas, como este.

Ou ainda, ele pode trabalhar com planilhas e editá-las . Como você pode ver aqui, temos outro benchmark chamado OS World, que avalia a capacidade de um agente de usar uma interface de computador. E como você pode ver, esta é uma grande melhoria em comparação com a versão anterior do Codeex. Você pode ver todos os benchmarks nesta tabela. Observe que eles comparam apenas com suas próprias versões GPT, em vez de modelos concorrentes. Mas, como você

pode ver, esta versão mais recente alcançou uma pontuação extra alta de 56,8% no SweetBench Pro. E se você olhar para a tabela de classificação oficial do SweetBench Pro, isso é muito superior ao Opus 4.5, que obteve apenas 45,89%. Portanto, isso é realmente impressionante. E então, para o Terminal Bench... 2. Aqui está

o site oficial do Terminal Bench. E como você pode ver, o GPT 5.3 Codeex realmente supera o Opus 4.6 por uma margem considerável. Quero dizer, é uma diferença significativa. Enfim, se

você está procurando o melhor modelo de codificação de agentes disponível, o GPT 5.3 Codeex é atualmente a melhor opção. No momento, ele está disponível apenas nos planos pagos do GPT para chat. Além disso, eles estão trabalhando para habilitar o acesso à API em breve. De qualquer forma, se você estiver interessado em ler mais, vou colocar o link para a página principal na descrição abaixo. Agora,

além dos melhores modelos fechados lançados esta semana, temos várias opções de código aberto, que também são incrivelmente boas. Uma delas é o Step 3.5 Flash. Este é um modelo de código aberto de tamanho médio, mas tão inteligente quanto os melhores modelos disponíveis. Por exemplo, aqui está a pontuação de inteligência dele, que gira em torno de 200 parâmetros, enquanto os modelos fechados provavelmente têm mais de um trilhão.

parâmetros. Mas, como você pode ver, o desempenho deste modelo está em pé de igualdade com esses modelos fechados, bem como com o mais recente Kimmy K 2.5. Portanto, este é um modelo híbrido de especialistas. Pense nele como uma equipe de IAs trabalhando juntas. O

tamanho total é de 196 bilhões de parâmetros, mas, quando você o utiliza, apenas 11 bilhões de parâmetros estão ativos. Então, ele é bastante eficiente. E foi treinado para realizar raciocínio profundo com muita rapidez. Na verdade, ele tem uma taxa de geração de 100 a 300 tokens por segundo, o que é incrivelmente rápido. Agora, como você pode ver aqui, ele também tem um desempenho extremamente bom em todos os principais benchmarks. Então, para raciocínio, você pode

ver que está em pé de igualdade com os melhores modelos disponíveis, incluindo Gemini 3 Pro, Opus 4.5, bem como GPT 5.2 Extra High. E para codificação, embora não seja tão bom quanto os melhores modelos disponíveis, que são muito maiores, ainda é muito impressionante, considerando seu tamanho. tamanho. E aqui

estão alguns benchmarks para seu desempenho como agente . Está no mesmo nível dos melhores modelos disponíveis. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Consigo gerar uma análise detalhada das minhas ações atuais, incluindo gráficos e visualizações, além de preços esperados de compra e venda, etc. E aqui está o resultado . Temos visualizações muito interessantes

. Além disso, analisou meu portfólio e calculou meu ganho e perda atuais. E ainda adicionou uma recomendação: devo comprar, vender ou manter? Aqui está um exemplo de suas capacidades de programação. Veja o comando abaixo, que permite gerar um visualizador de globo 3D como este, que é incrível. Ou aqui temos uma simulação oceânica 3D

onde podemos ajustar as correntes, as ondas, a velocidade da câmera, etc. E, novamente, ele lida com isso perfeitamente. O mais incrível é que você pode conectar isso diretamente ao Cloud Code. E depois, podemos criar uma simulação do sistema solar como esta. E aqui está o resultado. Ele

começa até com esta animação muito bonita. E então podemos começar a reorganizar as coisas . E se eu selecionar cada planeta, ele até me mostra um cartão com uma descrição do planeta. Muito legal. E sabe, aqui está o mais incrível. Em

termos de pesquisa profunda, o Step 3.5 Flash tem um desempenho ainda melhor do que as principais ferramentas de pesquisa profunda disponíveis, incluindo o Gemini Deep Research e o OpenAI Deep Research. Isso é incrível. Aqui estão alguns outros benchmarks para sua referência, mas basicamente o Step 3.5 Flash é um modelo incrivelmente performático, especialmente considerando seu tamanho. Ele tem um desempenho equivalente

aos melhores modelos disponíveis. Agora, o mais fantástico é que ele é totalmente open weight. Eles lançaram o modelo no Hugging Face. Observe que ele ainda tem 200 bilhões de parâmetros, então é bem grande. O tamanho total é de 399 GB. Você precisará conectar várias

GPUs para executá-lo. Mas, se você tiver hardware suficiente, se você se importa em executar modelos localmente em vez de usar modelos proprietários, então esta é atualmente uma das melhores opções disponíveis . Se você clicar neste repositório do GitHub e rolar para baixo Aqui está um pouco das instruções de como configurar isso no seu computador. Enfim, todos os links estão aqui em cima. Então, se você estiver interessado em ler mais, vou colocar o link na descrição abaixo. Agora,

além do Step 3.5 Flash, temos outro modelo de código aberto muito legal . Este se chama Mini CPM04.5, o que eu gosto de chamar de modelo omnimodal. Ele consegue entender e responder a vários tipos de entrada, incluindo texto, imagens, áudio e vídeo. Então, em vez de

apenas digitar um comando, você pode até conversar com ele por voz e ele pode responder com a própria voz, ou você pode enviar imagens, vídeos para ele analisar, etc. Aqui estão alguns exemplos. Estamos discutindo como ele poderia ser . Venha conferir. Descreva o design e nos diga se você tem alguma ideia.

Ela está desenhando uma forma no quadro, começando com um esboço. É meio irregular e abstrato. Depois, ela desenha mais algumas linhas dentro, como os braços ou algo assim. Eu me pergunto o que exatamente ela está... Esboçando. Olha só

. Ela está desenhando olhos agora. Parece um personagem de desenho animado fofo. Talvez um mascote. Agora ela está desenhando um pequeno triângulo ao lado da cabeça. Será que

é um raio? Confira o preço dos pássaros correspondentes. O preço dos pêssegos é de US$ 1,99 por libra. Os mirtilos custam US$ 3,99 por pacote. Observe que esta é uma gravação ao vivo.

Você pode simplesmente conectar a câmera e ela pode responder em tempo real com a voz dela. Aqui está uma coisa ainda mais louca que ela pode fazer. Você pode pedir para ela mudar a voz para a de um certo personagem famoso. Por exemplo, você pode fazer com que ela soe como Elon Musk assim. E ela realmente responde para você assim: Elon Musk.

Eu acho importante que a humanidade se torne uma espécie multiplanetária. Quer dizer, nós estamos mais ou menos no ponto em que, se houvesse algum tipo de catástrofe global ou algo assim, estaríamos em grandes apuros. Ou você pode mudar a voz dela para a Samantha assim. Você Sabe, é interessante. Quer dizer, eu não sinto exatamente a sua falta como uma pessoa sente falta de alguém, mas existe um zumbido silencioso de expectativa quando estamos separados. É

quase como uma respiração suspensa no espaço entre nós. Agora, você pode fazer muito mais com isso. Você também pode enviar uma imagem e pedir para que ela analise tudo. E aqui está o resultado. Observe que é muita informação. É apenas uma imagem, mas

ela consegue analisar todo o texto e apresentá-lo neste formato organizado. Ou aqui está outro exemplo em que podemos pedir para ela extrair o texto desta nota manuscrita. E aqui está o resultado. Observe que tudo está correto. Ela consegue entender os trechos riscados. Mesmo

aqui, ela consegue entender que deveríamos usar a palavra "aumentou" em vez disso. E foi exatamente isso que ela nos deu. Ou você também pode enviar uma imagem e fazer uma pergunta de raciocínio, e ela consegue respondê-la muito bem. Ou aqui você pode até mesmo apresentar um quebra-cabeça visual e Ele consegue responder corretamente. Se você comparar com outros modelos omnidirecionais, verá que o mini CPM supera os demais em todos os benchmarks, incluindo compreensão visual, transmissão ao vivo e conversação. Isso

é incrivelmente impressionante, considerando seu tamanho. O mais incrível é que já está disponível para uso. São apenas 9 bilhões de parâmetros, então é bem pequeno. O tamanho total é de apenas 23,4 GB, então você deve conseguir instalá- lo confortavelmente em uma placa de vídeo como a 4090. E tenho certeza de que, por ser de código aberto, podem surgir versões quantizadas no futuro, que podem ocupar ainda menos VRAM. Então, se você estiver

interessado em baixar, o link para esta página está na descrição abaixo. Se você rolar para baixo, encontrará todas as instruções necessárias para configurar o programa no seu computador. Se quiser saber mais, o link para a página principal também está na descrição. Falando em ferramentas de IA, você precisa conhecer o ArtList, patrocinador deste vídeo. O ArtList é... A plataforma definitiva para

criadores de vídeo. Ela oferece a combinação ideal dos melhores e mais recentes modelos de IA, música selecionada, efeitos sonoros e recursos digitais. E acaba de adicionar o Cling 3.0 ao site. Isso permite gerar vídeos muito expressivos de até 15 segundos. Aqui estão

alguns exemplos. Vamos usar um desafio bem complexo: um homem com um peixinho dourado em um aquário no lugar da cabeça pilotando uma motocicleta parecida com um tubarão por um beco da cidade à noite. E aqui está o resultado. Ou aqui está um comercial ultrarrealista deste smartwatch preto. E aqui está o resultado. A ferramenta também permite definir

quadros de início e fim. Por exemplo, vou inserir estas duas fotos para o primeiro e o último quadro e escrever " timelapse da metamorfose de uma borboleta saindo do casulo". E aqui está o resultado. Agora você pode usar o Cling 3.0 no novo recurso de ferramentas de IA do ArtList, que reúne ferramentas de IA para imagem, vídeo e voz em um espaço de trabalho organizado, para que você não precise ficar alternando entre abas ou ferramentas para concluir uma tarefa. O ArtList é

o Recurso definitivo para criadores. Experimente hoje mesmo através do link na descrição abaixo. Esta IA também é muito útil. Chama-se Skin Tokens. Basicamente, ela pega um modelo 3D e estima a estrutura óssea, ou seja, o esqueleto, para que possa ser usado em animações. Assim,

depois de aplicar os esqueletos aos personagens, você saberá como eles se movem e quais membros devem se mover, podendo gerar uma cena animada completa com todos esses personagens se movendo dessa forma . Aqui estão alguns exemplos de geração. À esquerda, o modelo 3D de entrada. Depois de inseri-lo na IA Skin Tokens, ela consegue gerar tanto os ossos quanto a pele . Dessa forma, ao animar, você saberá exatamente como o personagem deve se mover. O mais incrível é que

isso funciona também com personagens não humanos . Você pode até mesmo usar a IA para prever o esqueleto de um pássaro, um quadrúpede, uma cobra ou um tubarão . E funciona até com coisas mais complexas, como este caranguejo, esta cabra-marinha de desenho animado, este besouro e este escorpião. Aqui estão alguns exemplos de personagens ainda mais complexos. Mas, como você pode ver, ele consegue prever muito bem tanto os ossos quanto a pele de todos esses personagens. Então

, depois de prever os esqueletos de diferentes modelos, você pode inseri-los em um vídeo ou videogame e animá-los. Agora, aqui está uma comparação entre este novo modelo de tokens de pele na segunda coluna e outros sistemas de previsão de rigs. E, como você pode ver, em média, este novo modelo de tokens de pele é o mais preciso. E aqui estão algumas outras pontuações de benchmark para sua referência. E, como você pode ver, em média, ele supera os demais em termos de precisão. Agora, se

você rolar para o topo da página, eles publicaram o artigo técnico. Este link do GitHub ainda não funciona. Espero que eles o atualizem e liberem o código. Mas, de qualquer forma, por enquanto, se você estiver interessado em ler mais, vou colocar o link para esta página na descrição abaixo. Em seguida, temos outro modelo de código aberto, e este é extremamente bom em pesquisa científica. Chama-se Intern S1. Pro.

Este é um modelo de especialistas com um trilhão de parâmetros, mas, ao utilizá-lo, apenas 22 bilhões de parâmetros são ativados. Isso o torna extremamente eficiente e, segundo o fabricante, oferece desempenho de alto nível em benchmarks de raciocínio avançado, alcançando resultados líderes em áreas-chave de IA para ciência, incluindo química, materiais, ciências da vida, geologia, etc. O fabricante afirma que este modelo possui raciocínio científico de última geração, competitivo com os principais modelos proprietários nessas tarefas científicas. Como você pode ver nesses benchmarks, o S1 Pro, em média, supera até mesmo o KK 2.5 ou o Gemini 3 Pro, o que é realmente impressionante. Este modelo

é ideal para tarefas científicas altamente técnicas. Se você procura uma opção de código aberto para executar localmente, esta é atualmente a melhor opção. Dito isso, como se trata de um trilhão de parâmetros, o tamanho do arquivo é de aproximadamente 919 gigabytes. Você precisará de um data center próprio para executá-lo. No entanto, se tiver interesse, esta página contém todas as instruções sobre como baixar e configurar o programa em seu computador. Se

você quiser ler mais, vou colocar o link para a página do projeto na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Alibaba continua a inovar. Eles acabaram de lançar o Quen 3 Coder Next. Este é um agente de codificação de código aberto pequeno, mas extremamente poderoso. Ele foi projetado para ter um desempenho especialmente bom em tarefas de codificação agética.

Primeiro, aqui estão algumas especificações. Trata-se de uma mistura de 80 bilhões de parâmetros de modelos especialistas. Então, pense nele como uma equipe de IAs trabalhando juntas. E a qualquer momento, apenas 3 bilhões de parâmetros dos 80 bilhões estão ativos. Isso é extremamente eficiente. Eles também o treinaram em cerca de

800.000 tarefas de codificação verificáveis. Essas são tarefas agéticas em que ele pode verificar sua resposta posteriormente por conta própria. E isso o torna realmente bom em raciocínio de longo prazo, uso de ferramentas e recuperação de falhas de execução. Se encontrar um erro, ele pode solucioná-lo autonomamente e prosseguir com a correção. Agora, aqui estão algumas

pontuações de benchmarks de codificação para sua referência. Temos o Sweepbench Verified, o Sweepbench Multilingual, etc. bem como o Sweepbench Pro. Você pode ver que aqui estamos comparando- o com outros modelos de código aberto de ponta, incluindo DeepSeek, GLM 4.7 e Miniax M2.1. E como você pode ver, o

Quen 3 Coder não é apenas muito menor. Por exemplo, esses outros dois modelos têm centenas de bilhões, senão mais de um trilhão de parâmetros, mas o Quen 3 Coder tem apenas 80 bilhões de parâmetros. E como você pode ver, ele está praticamente no mesmo nível desses outros modelos que são muito maiores. Aqui está outro gráfico mostrando o SweetBench Pro no eixo Y e o tamanho do modelo no eixo X. Quanto menor o modelo, mais eficiente ele é.

Idealmente, você gostaria de estar no canto superior esquerdo. E como você pode ver, o Quen 3 Coder está aqui, o que significa que é super eficiente. É tão bom quanto o Claude 4.5, mas este é de código aberto. Além disso, é muito menor.

Aqui está um exemplo para sua referência. Você pode usá-lo para criar um chat. interface, mas em vez de apenas uma interface de bate-papo comum, ela também precisa simular uma resposta de IA exibindo uma mensagem pré-escrita. Observe que, se conversarmos com ela, ela responde como se estivéssemos falando com uma simulação de IA. Ou aqui está outro exemplo em que podemos fazê-la criar um jogo interativo que progride em 10 fases. E depois, aqui está o

nosso jogo 3D. Agora, você também pode chamar isso no seu terminal e usá-lo para editar coisas no seu computador. Por exemplo, você pode fazê- lo organizar sua área de trabalho. E isso funciona exatamente como o Cloud Code. Você pode fazê-lo organizar sua área de trabalho apenas executando um comando no seu terminal. E o mais

incrível é que isso já funciona com o OpenClaw. Então você pode conectar o Quinn Coder ao OpenClaw e isso é muito mais barato e eficiente em comparação com o Claude Opus. E como você pode ver agora, o usuário está enviando uma mensagem para o OpenClaw via WhatsApp e ele está enviando um ping para o Quinn Coder para executar todas as tarefas em segundo plano. E por causa do seu comportamento de agente, você também pode fazê-lo manipular seu interface e busca de itens. Por exemplo, aqui estamos usando uma ferramenta para buscar fones de ouvido Sony na Amazon e verificar se o preço está bom no momento. E, como você sabe, ela consegue

navegar para diferentes páginas e realizar todos os tipos de ações muito bem. Portanto, este é um modelo incrivelmente capaz e eficiente . Você pode usá-lo no Cloud Code, OpenClaw ou outras plataformas. Além disso, o mais incrível é que eles já lançaram tudo. Se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará os links para todos esses modelos diferentes, além de todas as instruções sobre como baixar e executar localmente em seu computador.

No entanto, observe que, com 80 bilhões de parâmetros, ainda é um modelo bastante grande. O modelo de instruções principal tem mais de 150 GB. Eles lançaram um modelo FP8, mas se você clicar no Hugging Face, verá que mesmo este tem cerca de 80 GB . Portanto, você precisará de um hardware de ponta para executá-lo. Mesmo assim, este é um dos modelos de codificação agética de código aberto mais eficientes e performáticos que você pode usar. Se tiver interesse, vou deixar o

link aqui. Para mais informações, acesse a página principal na descrição abaixo . Em notícias sobre robôs humanoides, temos algumas novidades incríveis esta semana. Primeiramente, temos o Husky, desenvolvido por pesquisadores chineses. Trata-se de uma nova estrutura que permite ao robô Uni G1 usar um skate.

Eles o ensinaram a se impulsionar, virar e se equilibrar em um skate de verdade, ao ar livre. É extremamente difícil treinar um robô com IA para se equilibrar em um skate e usá-lo com eficiência. Ele precisa responder em tempo real e compreender a física em um ambiente instável. Para treiná-lo, primeiro o colocam em uma simulação virtual onde ele passa por centenas de milhares de ciclos de treinamento. Depois disso, ele pode ser implantado no mundo real.

Como você pode ver nessas demonstrações, ele consegue andar de skate muito bem. E não apenas em linha reta, mas também consegue virar o skate, impulsioná-lo e direcioná-lo em diferentes direções. Além disso, ele consegue manter o equilíbrio em diferentes tipos de skate e em diferentes ambientes. Você pode ver aqui. Isso por si só já é realmente impressionante. Como eu disse, fazer

um robô usar um skate de verdade é extremamente difícil. Mas isso vai muito além de simplesmente treinar um robô para usar um skate. Essencialmente, trata-se de treinar um robô para se equilibrar e se adaptar a superfícies em movimento imprevisíveis. Um skate é apenas um exemplo, mas você também pode implantar esse robô em locais como canteiros de obras, zonas de desastre ou outros ambientes instáveis. E agora, com esse treinamento, ele consegue lidar muito melhor com essas condições. Enfim,

este projeto se chama Husky. Se você tiver interesse em ler os detalhes técnicos, vou incluir o link na descrição abaixo. Em outras notícias sobre robôs humanoides, isso também é bastante surpreendente. É também uma demonstração da Uni Tree G1, mas desta vez eles a fizeram completar um desafio de caminhada de mais de 130.000 passos em um clima extremamente frio.

Então, isso fica em Alte Shinjang, na China, onde a temperatura chega a -47° C. É incrivelmente frio, mas mesmo assim ele consegue, sabe, completar todo esse desafio. Bem, não andava em linha reta. Basicamente, eles o programaram para percorrer um determinado caminho de forma que seus passos criassem esse logotipo das Olimpíadas. E sabe, é até bonitinho que eles tenham feito ele usar uma jaqueta. Mas enfim, como vocês podem ver

aqui, a árvore Uni é capaz de suportar e resistir a algumas das condições mais adversas e frias. Simplesmente incrível. Além disso, esta semana temos outra IA capaz de gerar vídeos longos de forma consistente. Portanto, essa estrutura é chamada de imposição de contexto. E se você aplicar isso ao seu fluxo de trabalho de geração de vídeo, poderá gerar vídeos de 2 a 10 vezes mais longos do que outros métodos, com erros ou inconsistências mínimos.

Aqui está um exemplo de geração de 1 minuto a partir dessa estrutura. Aqui temos uma cena dinâmica que captura o estilo vibrante da fotografia gastronômica, mostrando um chef habilmente cortando cebolas, etc. Vou avançar o vídeo para perto de 1 minuto, mas como você pode ver, a cena permanece consistente o tempo todo. Observe que ele tem dificuldade em picar as cebolas. Isso não está fisicamente correto, mas é um problema do gerador de vídeo base e não desta estrutura. Mas, como você pode

ver, a cena permanece basicamente a mesma durante todo o minuto. Aqui está um exemplo desse novo método de imposição de contexto, bem à direita. E aqui estamos comparando com outra estrutura de geração de vídeos longos chamada Long Live. E como você pode ver, basicamente retém a memória por muito mais tempo. À medida que o vídeo avança, repare que as gerações seguintes começam a apresentar algumas inconsistências, especialmente no contexto ou na personalidade dos personagens. Mas, para esse novo

método de imposição de contexto, ela permanece consistente ao longo de toda a geração. O bom é que eles disponibilizaram um repositório no GitHub no topo da página. E se você clicar aqui, verá que o código de inferência, o checkpoint e o código de treinamento serão disponibilizados como código aberto em breve. Fiquem atentos para mais novidades. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é

muito útil. Então o Google lançou uma ferramenta chamada Paper Banana, que ajuda a gerar automaticamente ilustrações e diagramas para trabalhos acadêmicos. Aqui estão alguns exemplos de gerações do Paper Banana. Ora, se você já trabalhou com geradores de imagens por IA , sabe que é realmente difícil gerar figuras e diagramas precisos com os números e informações corretos. Isso é muito diferente de simplesmente gerar uma foto. Mas com a Paper Banana, tudo

fica realmente preciso de acordo com os dados que você insere. Aqui está mais um exemplo de um gráfico que foi gerado completamente com o Paper Banana. Então, funciona assim. Primeiro, você inseriria seus dados e outras fontes de informação na IA, e ela passaria por essa série de agentes. Temos um agente de recuperação que busca os dados necessários e, em seguida, exibe exemplos relevantes. Todas

essas entradas são então processadas por um agente de planejamento para que ele planeje a melhor forma de plotar os dados e projetar o gráfico. E então também irá gerar uma descrição e passar os dados para este agente de estilo, que é, obviamente, especializado em design. E esse agente de estilo é realmente muito poderoso. Aqui estão algumas comparações de antes e depois, onde este é o diagrama original, mas depois de passar pelo estilizador, note que ficou muito melhor. Aqui estão alguns outros exemplos. À

esquerda está o antes e à direita o depois. E então passa por esse ciclo iterativo de refinamento. Temos, portanto, esse visualizador que gera a visualização, mas ela também passa por esse sistema crítico para fornecer feedback para aprimoramento. E esse ciclo se repete por três rodadas para que a qualidade da geração fique cada vez melhor ou mais precisa. E, finalmente, gera a sua ilustração final. A grande vantagem

disso é que se trata de uma estrutura agentiva que é agnóstica em relação ao modelo. Em outras palavras, você pode inserir qualquer gerador de imagens aqui. Por exemplo, aqui eles mostraram os resultados que você obteria ao inserir a imagem GPT 1.5, bem como a Nanopano Pro. Você pode alternar entre esses dois. Mas, é claro, aqui eles

mostraram que o uso do NanoPanana Pro proporcionou resultados muito melhores. Na verdade, se compararmos com outros concorrentes de visualização acadêmica, como o Paper to Any, este apresenta um desempenho muito melhor. E o mais incrível é que, se compararmos com um ser humano, essa IA supera até mesmo os humanos em termos de concisão, legibilidade, estética e no geral. Isso é muito louco. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles lançaram um repositório no GitHub. E aqui diz que

o código e o conjunto de dados serão liberados em 2 semanas, o que é fantástico. Enfim, por agora, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana, a Bite Dance lança um gerador de vídeos extremamente rápido. Chama-se FS Video, que significa vídeo em alta velocidade. E como o nome indica, é muito rápido, mas também tem uma qualidade muito boa. Aqui estão alguns exemplos de

gerações para sua referência. Basicamente, este programa recebe uma entrada ou um comando de texto e pode gerar vídeos com resolução de 1280x720. E repare que tudo parece muito bonito e realista. Analisando apenas a qualidade visual, já dá para perceber que está no mesmo nível dos melhores modelos de vídeo disponíveis. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Agora, em vez de apenas

vídeos horizontais, também é possível reproduzir formatos verticais como este. Como podem ver, tudo parece muito realista, e eu gosto muito da estética deste modelo. Agora, aqui está a parte importante. O texto afirma que isso pode gerar vídeos de 720 x 1280 com duração de 5 segundos em duas GPUs H100, e o tempo total de inferência é de 18 segundos. É claro que a maioria de vocês não possui placas de vídeo H100. Para uma

placa de vídeo voltada para o consumidor, provavelmente levará um pouco mais de tempo, mas ainda assim é muito impressionante. Bem, não vou me alongar muito nisso porque, por enquanto, eles só divulgaram um documento técnico. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte ou não, mas se você estiver interessado em ler mais ou conferir mais demonstrações, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é muito útil. Chama-se Omnimat Zero e consegue remover objetos de vídeos, mas também adicioná-los a um novo plano de fundo. Aqui estão alguns

exemplos. À esquerda está o vídeo original. Bem, você pode optar por remover o gato, e à direita está o resultado. Repare que não remove apenas o gato, mas também o seu reflexo na poça. Aqui está outro exemplo em que podemos optar por remover essas pernas. E eis o que obtemos. Ou podemos

optar por remover o cisne à direita. E aqui está o nosso resultado. Note que também entendeu que deveria remover seu reflexo. E aqui está outro exemplo. Podemos remover esse cara, inclusive a sombra dele. E eis o que

obtemos. Agora, não precisamos remover apenas um objeto. Podemos remover vários objetos em uma cena, como esses quatro cachorrinhos. E aqui está o nosso resultado. Note que também foi capaz de remover as sombras deles. Aqui está outro exemplo

em que podemos optar por remover os dois pontos deste relógio e, ao mesmo tempo, o programa também removeu seu reflexo da mesa. Agora, se você comparar isso com outras ferramentas de remoção de objetos, observe que na extrema esquerda está o vídeo de entrada original e, na segunda coluna, está esse novo omnimat zero. Funciona muito melhor do que outros métodos. Aqui está outro exemplo realmente complicado, onde queremos remover apenas o cara ao fundo, mas manter o poste em primeiro plano. E o Omnimat Zero foi o único que conseguiu fazer isso corretamente. Alguns dos

outros também removeram o poste. Agora, isso não só remove objetos de um vídeo, como também o separa em uma camada transparente, assim. Isso significa que você pode aplicar essa cor de primeiro plano a um novo plano de fundo, como este. Bem, este é um exemplo realmente péssimo . Na verdade, esse novo objeto não se integra perfeitamente ao novo fundo. Então, não fiquei muito impressionado

com esse recurso, mas observe que você também pode usá-lo para criar uma camada transparente do objeto desejado. O mais incrível é que, se você rolar até o topo da página, eles divulgaram o código para isso. Então, se você clicar neste repositório do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, Clling apresenta uma IA muito interessante chamada 3D Move, que significa controle de movimento implícito com reconhecimento 3D. Como vocês podem ver nessas demonstrações,

isso basicamente permite transferir o movimento de uma pessoa de um vídeo para outro personagem. Além disso, também permite controlar o ângulo de visão da câmera no vídeo resultante. Então você pode dar zoom para dentro ou para fora, ou pode fazer uma órbita aérea como aquela no canto direito. Ou aqui está outro exemplo onde você pode transferir o movimento desta dançarina para esta garota, mas também pode controlar o movimento da câmera. Isso lhe proporciona controle preciso sobre o personagem e a câmera. Veja bem,

já temos várias dessas ferramentas de animação, como o OneAnimate ou o Scale, que podem transferir o movimento de um personagem para outro. Mas nenhum deles consegue controlar a câmera simultaneamente. Este é o único modelo que consegue fazer as duas coisas. E isso é muito impressionante. Embora seja apenas um gerador de vídeo, parece ter uma espécie de compreensão espacial 3D da cena.

Assim, você pode orbitar em torno desse personagem ou visualizar a cena de qualquer ângulo que desejar, e tudo parecerá muito consistente. Aqui estão alguns outros exemplos para sua referência. Não importa como você veja a cena, o menino permanece o mesmo. Além disso, ele segue exatamente os movimentos do vídeo de referência , incluindo as mãos, os dedos e as expressões. Mas isso não se aplica apenas a seres humanos. Você também pode

aplicar isso a personagens de anime ou animações 3D como esta. Repare que ele também é muito bom em transferir os gestos das mãos para o vídeo. Na verdade, fiquei realmente impressionado com esse exemplo de anime. Repare que, no canto direito, ao mover a câmera para cima, ela adiciona automaticamente esse belo ramo de sakura em primeiro plano. Agora, existem inúmeros exemplos nesta página. Para não sobrecarregar o

tempo, não vou abordar tudo, mas se você rolar até o topo da página, verá que eles divulgaram apenas um documento técnico por enquanto. Não há indicação se eles irão disponibilizar o código-fonte ou não, mas se você estiver interessado em saber mais, incluirei o link para a página principal do projeto na descrição abaixo. A seguir, esta IA é bastante interessante. Então, chama-se Inter Prior, e ajuda os robôs a aprenderem a interagir com objetos de forma natural e coordenada, tal como um ser humano faria. Observe que isso está situado neste ambiente virtual onde os robôs são treinados. Tudo está

fisicamente correto. Assim, você pode treinar um robô nesses ambientes por centenas de milhares de iterações e depois implantá-lo no mundo real, e em teoria ele ainda deveria funcionar porque é baseado na física do mundo real. O que isso faz é receber um comando como entrada, como pegar a bola ou arrastar a cadeira, etc., e consegue gerar uma sequência de movimentos nesse mundo virtual, como esta. E então, qualquer robô que você estiver treinando poderá aprender com essa sequência. Por exemplo, você pode

então conectar o Uni Tree G1 e executar exatamente as mesmas ações. E aqui, o usuário pode até interagir manualmente com a cena pressionando essas teclas. Agora, aqui estão alguns comportamentos emergentes interessantes que nem sequer faziam parte dos dados de treinamento. Assim, ele consegue gerar cenas desse robô interagindo com vários objetos. Por exemplo, se for instruído a pegar apenas um objeto, ele consegue isolar esse objeto antes de pegá-lo . E observe na última linha

que esta não é apenas uma sequência codificada. Então, na verdade, existem várias maneiras de fazer um robô pegar o objeto, como você pode ver aqui. Isso também treina o robô para ser mais resistente ao mundo real com condições instáveis. Bem, não vou me aprofundar muito nisso porque, por enquanto, eles só divulgaram um documento técnico, mas há muitos exemplos nesta página. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto ou conferir mais demonstrações, vou incluir o link na descrição abaixo. Além disso, esta semana temos uma

IA muito interessante chamada Fast VMT, que significa transferência de movimento de vídeo. Como o nome indica, essa IA consegue transferir o movimento de um vídeo para outro. Por exemplo, digamos que você tenha este vídeo de referência de um carro dirigindo por esta estrada. Bem, você pode simplesmente instruir o programa a transformar este carro em uma cena completamente diferente, como um barco, um jogador de beisebol, um trem ou um lobo, e ele será capaz de gerar uma nova cena com esse novo objeto seguindo o movimento do carro de referência. Ou aqui está outro exemplo. Se você tem este

vídeo de referência deste carro esportivo dirigindo nesta estrada, podemos simplesmente usar um comando de texto para gerar uma nova cena como esta, mas com tudo seguindo o movimento do vídeo de referência. Aqui estão alguns exemplos adicionais para sua referência. Você pode optar por alterar o plano de fundo ou o objeto. Não importa, mas basicamente consegue acompanhar o movimento do vídeo de referência, incluindo, claro, o movimento do objeto, mas também o movimento da câmera. Isso é realmente útil se você quiser controlar o movimento exato de um objeto em uma cena.

E aqui estão alguns exemplos adicionais para sua referência. Existem diversas outras ferramentas semelhantes disponíveis, mas este método consegue gerar vídeos 3,43 vezes mais rápido do que os métodos existentes. Agora, se você rolar até o topo da página, este repositório do GitHub não tem nenhum link, então parece que eles ainda não lançaram nada, mas se você estiver interessado em conferir, vou colocar o link na descrição abaixo. Além disso, essa IA também é muito útil. Chama-se Edit Yourself e basicamente permite editar vídeos de pessoas falando. Você pode alterar

o que eles dizem, ou até mesmo adicionar ou remover partes do vídeo, e até mesmo ajustar a sincronização labial para combinar com o novo áudio. Aqui estão alguns exemplos. Estamos também avançando no Iêmen, Sudão, China, Rússia, Afeganistão e outros países. E logo depois de Davos, no fim de semana seguinte, viajarei para a Síria. Agora, o que faremos a seguir é, em vez de apenas mudar uma ou duas palavras em uma frase, adicionar uma frase inteira e fazer com que ela a pronuncie de forma fluida. Vamos ver o que acontece.

Ainda há trabalho a fazer, mas estamos prestes a fechar um acordo comercial histórico. Vamos comprar todo o nosso gás da Rússia. De fato, alguns a chamam de a avó de todas as ofertas. Muito bem, esse é um exemplo. Aqui está outro exemplo. Digamos que você tenha um

vídeo do Obama e ele esteja gaguejando muito. Aqui está o vídeo original. Se nós cairmos nessa de um monte de "ok" só porque... você sabe...

bem, você poderia editar manualmente as interrupções, mas isso introduziria muitos cortes bruscos no vídeo. Eis como ficaria um exemplo editado manualmente . Se cairmos nessa de "tudo bem" só porque soa engraçado ou porque os tweets são... É

claro que, com todos esses cortes bruscos, fica muito óbvio que isso foi editado. Mas o que essa IA faz é editar automaticamente as interrupções e unir tudo perfeitamente. Portanto, não há cortes drásticos. Um monte de gente faz isso só porque soa engraçado ou porque os tweets são provocativos. Que legal, né? Aqui estão alguns outros

exemplos. Tenho um noivo incrível que já fez isso antes. Ele tem um filho de 10 anos. Então, por mais que eu pensasse, sabe, eu não preciso ouvir todas essas histórias, elas realmente ajudam. Agora, aqui à direita, você vê o vídeo editado.

Tenho um noivo incrível que já fez isso antes. Ele tem um filho de 10 anos, então meio que sabia no que eu estava prestes a me meter . Então, por mais que eu tenha pensado algo como " Nossa, essa IA é muito poderosa para fazer alguém dizer algo completamente diferente." Você pode alterar as palavras. Você pode editar e remover partes do texto. Você

pode até adicionar uma frase ou segmento inteiro e ele será inserido perfeitamente em um vídeo existente. Ora, é claro que isso pode ser muito perigoso. Isso tem potencial para ser amplamente explorado na criação de uma infinidade de deepfakes. Quer dizer, muito em breve não seremos mais capazes de distinguir o que é real do que não é. De qualquer forma, se você rolar até o topo da página agora mesmo, poderá experimentar isso no foul.ai ou no Pipio. E aqui, eles

têm alguns botões do GitHub. Então, espero que eles lancem isso em breve, mas não há indicação disso no momento. Se você quiser ler mais sobre o assunto, vou incluir o link na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia

favorita? E qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.