---
video_title: "Robot waifus, RIP Sora, GLM-5.1, AI brain scans, Google realtime voice: AI NEWS"
video_id: 6Il0CJx9yU8
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Il0CJx9yU8
video_date: 2026-03-29T03:45:17+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: GLM-5.1, daVinci MagiHuman, ARC-AGI 3, PrismAudio, Matrix Game, & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today: https://higgsfield.ai/s/cinema-studio-2-5-theaisearch-bGQtiK
  
  Sources in order of mention:
  https://yfyang007.github.io/RealRestorer/
  https://matrix-game-v3.github.io/
  https://github.com/GAIR-NLP/daVinci-MagiHuman
  https://prismaudio-project.github.io/
  https://william-wang2.github.io/RetimeGS/
  https://aidemos.atmeta.com/tribev2/
  https://blog.comfy.org/p/dynamic-vram-in-comfyui-saving-local
  https://coral79.github.io/ActionPlan/
  https://ziyaerkoc.com/worldagents/
  https://lukashoel.github.io/video_to_world/
  https://jiazheng-xing.github.io/lumosx-home/
  https://research.google/blog/turboquant-redefining-ai-efficiency-with-extreme-compression/
  https://arcprize.org/arc-agi/3
  https://danacohen95.github.io/RealMaster/
  https://cohere.com/blog/transcribe
  https://szymanowiczs.github.io/lagernvs
  https://xiangbogaobarry.github.io/Pulse-of-Motion/
  https://kristen-z.github.io/projects/megaflow/
  https://cua-suite.github.io/
  https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/build-with-gemini-3-1-flash-live/
  
  0:00 AI news intro
  1:00 Real Restorer
  2:45 Matrix Game 3.0
  4:25 Davinci Magihuman
  7:40 PrismAudio
  10:00 RetimeGS
  11:46 Tribe v2
  13:34 Comfy dynamic vram
  15:21 ActionPlan
  17:21 WorldAgents
  19:00 Video to World
  20:58 LumosX
  23:03 Cinema Studio
  24:20 TurboQuant
  25:44 GLM 5.1
  26:42 ARC AGI 3
  29:40 RealMaster
  31:30 RIP Sora
  33:29 Cohere Transcribe
  35:27 AheadForm bionic robot
  36:53 LagerNVS
  38:30 Pulse of Motion
  40:00 MegaFlow
  41:45 CUA Suite
  43:18 Gemini realtime voice
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme e esta semana foi absolutamente insana. Sua namorada de IA da vida real estará disponível em breve. A OpenAI acaba de encerrar o Sora. Temos um novo gerador de vídeo de código aberto de alta qualidade com som. Essa IA consegue gerar um mundo interativo inteiro em tempo real, com memória de longo prazo. A Meta lança uma

IA bastante especial. Em vez de gerar texto, isso pode gerar atividade cerebral humana. A ZAI lançou seu melhor e mais recente modelo, o JLM 5.1, que é ótimo para programação agentiva. Temos outra IA que [limpa a garganta] consegue transformar renderizações de jogos em cenas fotorrealistas, mantendo a geometria e a dinâmica originais. Essa

IA é realmente muito boa para gerar áudio que esteja perfeitamente sincronizado com o que acontece no vídeo. A ComfyUI recebeu uma grande atualização que permite executar modelos maiores mesmo com pouca VRAM. Esta é agora a melhor IA de código aberto para corrigir diversos tipos de fotos ruins. Temos uma nova ferramenta de transcrição de código aberto de alta qualidade e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Em

primeiro lugar, essa IA é extremamente útil para edição de fotos. Então, chama-se Real-ESRGAN e é basicamente um modelo projetado para corrigir imagens danificadas do mundo real. Por exemplo, você pode inserir imagens de baixa qualidade, como

imagens borradas, com ruído, comprimidas, riscadas ou em preto e branco. Basicamente, qualquer imagem que contenha imperfeições pode ser restaurada com este programa, adicionando mais detalhes ou nitidez, melhorando a qualidade, removendo artefatos, adicionando cores mais vibrantes, etc. Como você pode ver, ele é realmente eficaz na remoção de ruído. Você também pode remover alguns efeitos, como chuva ou neve, como você pode ver aqui. Isso também funciona muito bem para remover reflexos. E, claro, você também pode

inserir algumas fotos antigas em preto e branco para restaurá-las. Agora, se você comparar o Real-ESRGAN com outros editores de imagem líderes de mercado usando este benchmark, poderá ver que ele está, na verdade, no mesmo nível dos melhores modelos fechados disponíveis, NanoBanana Pro e GPT-4 Image 1.5, e também supera o principal modelo aberto, Qwen Image Edit, bem como o LongCat Image Edit. Portanto, isso é incrivelmente impressionante, pelo menos para esse tipo de tarefa. O mais incrível é que eles já lançaram isso . Então, no topo da página, se

você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, fornece algumas orientações sobre como formatar sua pergunta. Note que o tamanho total de tudo é de 42 GB, então você precisará de uma placa de vídeo de última geração para acomodar tudo. Mas este é um dos melhores editores de imagem de código aberto que você pode usar agora para restaurar fotos. Então, se você estiver interessado em experimentar, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é

bastante peculiar. Chama-se Matrix Game 3.0, da Skywork AI, e é uma IA capaz de gerar um mundo interativo completo em tempo real, ao mesmo tempo que se lembra do que acabou de acontecer. Assim, em vez de apenas gerar clipes curtos, isso pode criar vídeos contínuos que reagem às suas ações quase como uma simulação jogável, embora seja apenas um gerador de vídeos. Aqui estão alguns exemplos. Isso requer um

quadro inicial e, em seguida, as ações do usuário, como WASD, espaço e ataque. E isso pode gerar um fluxo de vídeo em 720p que responde a essas entradas em tempo real, como se você estivesse caminhando pela cena. Bem, eu já apresentei vários desses geradores de mundo 3D no passado, mas, principalmente se você desviar o olhar e depois olhar de novo, as coisas não permanecem consistentes. Este modelo resolve o problema adicionando memória. Ele rastreia os quadros anteriores e os utiliza para manter um mundo estável ao longo de longas sequências. Agora você pode gerar

vídeos em minutos em vez de apenas segundos. E além disso, é muito rápido. Estamos falando de geração em tempo real a cerca de 40 quadros por segundo de um vídeo com resolução de 720p, utilizando um modelo com apenas 5 bilhões de parâmetros. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, no topo da página, se você clicar neste botão do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Aqui

diz que eles testaram com 64 GB de VRAM. Isso não significa que seja o mínimo. Se você clicar na pasta Hugging Face, o modelo básico terá cerca de 13 GB de tamanho. É bem pequeno. Este é apenas um modelo com 5 bilhões de parâmetros, então você deve conseguir executá-lo em GPUs de nível médio a alto. Se você tiver interesse

em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo gerador de vídeo de código aberto de alta qualidade . Chama-se DaVinci Maggie Human ou Magi Human e é um modelo unificado de 15 bilhões de parâmetros que pode gerar vídeo com áudio integrado nativamente. Ele suporta vários idiomas e, aparentemente, tem uma taxa de sucesso maior do que um dos principais modelos de código aberto disponíveis, o LaTeX 2.3. Aqui estão

algumas demonstrações para sua referência. Ei, amor. É o dia 147 [música] aqui em cima . Você acredita nisso? Quase um ano.

[música] Eu olho para a Terra todas as manhãs. Eu encontro nossa cidade. [música] Eu encontro nossa rua. Eu encontro nossa casa. Eu aceno.

Todos os dias, [música] eu aceno para você. Se eu não conseguir, às vezes olho para as estrelas . Eu estarei lá. Estarei acenando. [música]

[música]

[música]

[música] [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Agora, veja só que loucura. Pelo menos de acordo com os seus próprios critérios de avaliação em termos de qualidade visual e alinhamento de texto, o DaVinci obtém uma pontuação ainda maior do que o LTEX 2.3 e também apresenta uma taxa de erros menor. E aqui está um teste cego onde pediram aos participantes que selecionassem o vídeo com melhor aparência, e o DaVinci venceu em 60% das vezes em comparação com o LTE 2.3. Portanto, este é um modelo bastante promissor,

além de já vir sem censura de fábrica. No entanto, antes de se animar demais, se você clicar no repositório da Hugging Face, verá que mesmo o modelo mais simples tem 61 GB. Portanto, a maioria de vocês não poderá executar isso em hardware de consumo. Agora, como este é um projeto de código aberto, espera-se que haja mais versões quantizadas ou arquivos GGML dele. De qualquer forma, observe que atualmente temos outro modelo de vídeo de código aberto com áudio que pode ser ainda melhor que o LTE 2.3. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto ou se possuir memória VRAM suficiente para executar este programa, incluirei o link para esta página na descrição abaixo, que contém todas as instruções de instalação. Em seguida, esta IA é realmente útil. Chama-se Prism Audio e basicamente consegue pegar um vídeo sem som e gerar automaticamente efeitos sonoros incrivelmente realistas e perfeitamente sincronizados para combinar com o que está acontecendo no vídeo. Aqui estão alguns exemplos. [música]

[música] Não é uma loucura? Este som foi completamente gerado por esta IA. Tipo, não era do vídeo original, mas como você pode ver, soava exatamente como ele tocava guitarra.

Como vocês podem ouvir em todas essas demonstrações, o Prism Audio é capaz de gerar áudio que está perfeitamente sincronizado com o que está acontecendo no vídeo. Portanto, se você tiver vídeos sem som aos quais precise adicionar efeitos sonoros, o Prism Audio é atualmente a melhor opção de código aberto para fazer isso. Na verdade, aqui estão alguns resultados de referência para você comparar este produto com outros concorrentes, como o MM Audio e o Huayan Video Fully, que já analisei anteriormente no meu canal. Note que o Prism Audio não só é muito menor, com apenas 518 milhões de parâmetros, enquanto os outros têm bilhões de parâmetros, como também alcança a pontuação mais alta em todas essas métricas de benchmark diferentes. Além disso, é o método que gera o tempo de geração mais rápido. O mais incrível

é que eles já lançaram isso. Então, no topo da página, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, este modelo é bastante compacto, com apenas 6 GB de tamanho, portanto, você poderá instalá-lo na maioria das GPUs para consumidores. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, essa IA se mostrou bastante útil. Chama-se Retime

GS e consegue criar animações 3D de corpo inteiro de alta qualidade de pessoas. Aqui estão alguns exemplos. Este programa recebe quadros de vídeo 2D comuns como entrada e gera um vídeo 4D, ou basicamente uma cena 3D que pode se mover ao longo do tempo. Você pode visualizar isso de qualquer ângulo. Normalmente, quando se utiliza IA para reconstruir uma cena em movimento em 3D, é necessário fornecer a ela os frames exatos. Se você tentar gerar um

quadro intermediário, o resultado pode ficar desfocado, com falhas gráficas ou apresentar artefatos de efeito fantasma . Mas essa IA é capaz de lidar com esses frames ausentes. Como você pode ver, à esquerda está o vídeo original; embora esteja bastante instável, essa IA consegue preencher as lacunas e gerar uma cena fluida. E resolve esse problema criando o que é chamado de representação 3D de tempo contínuo, o que significa que a IA entende como a cena muda ao longo do tempo, e não apenas como ela se parece em momentos específicos. Ele utiliza técnicas como rastreamento de movimento, fluxo óptico e splatting gaussiano 4D aprimorado para manter a consistência dos objetos enquanto se movem. Agora, se

você comparar esta ferramenta com outros geradores de cenas 4D, é aqui que você poderá ver a clara vantagem deste novo modelo. Para todos os outros concorrentes, como deform, Gaussian flow, ST EGS e 2D lift, observe que a cena não flui suavemente. Há muitos artefatos e a imagem parece bastante instável. E aqui está outro exemplo para sua referência. É possível observar uma série de artefatos e falhas técnicas nos computadores dos outros competidores. Considerando que este novo Retime GS

é o único capaz de gerar uma animação muito suave e coerente . Se você rolar até o topo da página, verá que, por enquanto, eles divulgaram apenas um artigo técnico, mas aqui consta que os dados serão disponibilizados em breve. Pelo que parece, eles estão planejando disponibilizar isso como código aberto. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a Meta lançou uma IA bastante interessante chamada Tribe V2.

Agora, em vez de um modelo de IA que analisa texto ou imagens, este modelo tenta prever como seu cérebro reage às coisas. Então, este programa recebe algo como um vídeo e gera uma simulação da atividade cerebral humana . Basicamente, seria assim que um exame cerebral se pareceria se alguém recebesse esse estímulo. O sistema foi treinado com centenas de horas de dados de ressonância magnética funcional (fMRI) de mais de 700 pessoas e, a partir disso, aprendeu padrões de como o cérebro humano processa informações em tempo real. O mais incrível é que ele consegue generalizar, ou seja, pode prever respostas cerebrais para novas pessoas ou novos conteúdos que nunca viu antes em seus dados de treinamento. Por exemplo, à esquerda está a

previsão da atividade cerebral humana caso alguém assistisse a este vídeo. E aqui está outro exemplo. A previsão indica que sua atividade cerebral aumentaria nessas regiões se você assistisse a este vídeo. E sabe, a parte mais impressionante disso tudo é que diz aqui que as previsões do Tribe V2 são frequentemente mais representativas da resposta típica do que um exame de ressonância magnética funcional (fMRI) real, o que significa que é ainda mais preciso. Se compararmos o estudo Tribe, representado pela barra vermelha, com outros exames cerebrais, representados pela barra cinza, veremos que ele, na verdade, apresenta uma previsão mais precisa. Resumindo,

você pode pensar nisso como um gêmeo digital da percepção humana. Embora não leia seus pensamentos, está cada vez mais perto de modelar como nosso cérebro experimenta e reage às coisas, o que seria um grande avanço para a neurociência e a saúde. O mais incrível é que eles realmente tornaram isso de código aberto. Portanto, se você clicar neste botão de código, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta

semana também temos uma atualização super útil da ComfyUI. Aqui eles introduzem algo chamado VRAM dinâmica, que gerencia automaticamente a VRAM ou memória de vídeo do seu computador de forma mais inteligente. Antigamente, era necessário carregar todos os modelos na memória de uma só vez, o que frequentemente causava travamentos ou obrigava o uso de configurações mais baixas . Assim, para VRAM dinâmica, em vez de carregar tudo de uma vez, ela carrega e descarrega partes do modelo de IA somente quando necessário durante a geração. Isso, na verdade, economiza muita VRAM e permite usar modelos muito maiores ou gerar versões com resolução mais alta na mesma GPU. Além disso,

reduz os erros de falta de memória. Isso também aumenta a velocidade de geração. Aqui está o tempo de execução usando a versão 1.2 e uma RTX 5060. As barras vermelhas representam o tempo sem a nova VRAM dinâmica, e você pode ver que o tempo de execução é muito maior.

Enquanto as barras verdes estão usando esse novo recurso de VRAM dinâmica e, como você pode ver, na maioria dos casos, é significativamente mais rápido. E então, em vez de 1.2, aqui está um exemplo de geração de imagem usando Flux 2 Dev. E, novamente, se você usar esse novo recurso de VRAM dinâmica, a imagem será gerada muito mais rapidamente. Na maioria desses casos, leva metade do tempo. Isso é

especialmente útil para pessoas com GPUs de gama média ou baixa com VRAM que desejam executar modelos de imagem mais poderosos. Caso não tenha conseguido anteriormente, você pode tentar atualizar o ComfyUI para a versão mais recente para verificar se tudo se encaixa corretamente agora. Aliás, observe que esse novo recurso de VRAM dinâmica está disponível apenas para usuários com GPUs Nvidia no Windows e no Linux. Pelo que sei, o Mac não é suportado atualmente. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, essa IA

também é muito útil. Chama-se Plano de Ação e é uma IA que consegue gerar movimentos humanos em tempo real a partir de um comando de texto. Aqui estão alguns exemplos. Eis como é a interface. Por exemplo, você pode simplesmente escrever um comando como "andar" e ele andará em tempo real. Ou você pode escrever "pular" e

a pessoa pulará em tempo real. Ele consegue até mesmo realizar ações mais complexas, como sentar em uma cadeira, etc. E também consegue lidar com isso. Ou você pode fazer com que batam palmas. Nesse caso, não parece muito com aplausos. Ou você pode

fazê-los andar para trás ou fazer outras coisas. Note que ele consegue lidar com todas essas ações em tempo real, mantendo o movimento suave. E isso se chama Plano de Ação porque tem uma visão de futuro. Em outras palavras, ele meio que planeja cada quadro com antecedência, para que a IA saiba o que vai acontecer em seguida enquanto gera o movimento atual. Isso permite que ele funcione até nove vezes mais rápido, gerando também um movimento suave e coerente. É

claro que o objetivo final disso não se limita apenas a essas figuras humanas falsas , certo? O objetivo final é aplicar isso a robôs humanoides para que eles possam responder aos seus comandos em tempo real. Aqui temos uma demonstração do Unitree G1 vinculado ao Plano de Ação, e você pode ver o aviso no canto superior direito . Por exemplo, neste momento queremos que ele fique em posição de T e ele está respondendo praticamente em tempo real. Ou você também pode fazê-lo levantar o braço esquerdo e, de fato, ele levanta o braço esquerdo. Como você sabe, essa pode ser uma

estrutura muito eficiente para comandar movimentos em robôs humanoides. Você pode ver que ele consegue até mesmo realizar ações complexas, como chutar para a esquerda e para a direita. Agora, se você rolar até o topo da página, eles liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como instalar e executar este programa no seu computador. Além disso, também inclui instruções sobre como conectá-lo a um robô Unitree por meio desta estrutura Sonic. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, este projeto é bastante fascinante. Então, o projeto se chama World Agents e os pesquisadores queriam fazer essa pergunta. Será que os modelos de imagem convencionais conseguem realmente compreender o espaço 3D, mesmo tendo sido treinados apenas com imagens 2D? E a resposta parece ser sim, se você os orientar corretamente com agentes.

Isso se chama World Agents e é um sistema agético que usa apenas um modelo de imagem para construir um mundo 3D completo. Funciona assim. Você inseriria um comando de texto descrevendo a cena 3D que deseja gerar e, em seguida, o programa passaria por esse loop ativo. Primeiro, temos um diretor que, bem, dirige tudo. O programa analisa a cena atual, escreve o próximo comando e decide qual visualização gerar em seguida. E

também temos o gerador, que é responsável por renderizar as cenas ou os quadros do vídeo. E então temos um verificador que verifica se a nova imagem se encaixa na cena e, caso contrário, a rejeita e retorna ao diretor para gerar uma nova cena. E então todos os frames gerados a partir desse loop são transformados em 3D usando o método de dispersão gaussiana, como você pode ver aqui. E aqui estão algumas de suas gerações. A descrição inicial da cena está abaixo e, como você pode ver, é realmente muito boa. Você

pode se movimentar na cena 3D e ela permanece consistente em todos os ângulos. Assim, o projeto deles prova que, de fato, podemos usar um modelo de imagem 2D para construir mundos 3D sem a necessidade de qualquer treinamento adicional . Você pode simplesmente usar modelos de difusão existentes para gerar ambientes 3D exploráveis. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico. Eles ainda não divulgaram nenhum código, mas se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Assim como o

anterior, este projeto se chama Reconstrução do Mundo a partir de Vistas Inconsistentes e é capaz de construir um mundo 3D a partir de vídeos gerados por IA. Basicamente, esse programa utiliza um modelo de vídeo para gerar vários vídeos de uma cena e, em seguida, os une para criar um mundo 3D consistente. Aqui estão alguns exemplos. Note que, no início, há muitas inconsistências porque, inicialmente, você está apenas gerando vídeos aleatoriamente com um gerador de vídeos. Assim, a geometria e uma série de outros detalhes podem ser inconsistentes. Mas o que esse

modelo faz é basicamente resolver o problema. Ele consegue suavizar tudo, eliminar o ruído e tornar tudo muito mais consistente. O mais legal é que isso consegue gerar uma cena 3D a partir de um único vídeo. Você não precisa inserir vários vídeos. Portanto, se você comparar este novo gerador, que está no canto inferior direito, com outros geradores de cenas 3D, poderá ver que este novo é muito mais consistente e detalhado. Aqui está outro

exemplo para sua referência e, como você pode ver, os outros concorrentes têm muito mais inconsistências, enquanto este novo consegue corrigir muitos desses problemas. A grande vantagem dessa IA é que ela é agnóstica em relação ao modelo. Você pode inserir vídeos gerados a partir de qualquer modelo. Por exemplo, esta saída está usando o Genie 3, esta está usando o Voyager e esta está usando o One-2-2. Portanto, não importa qual gerador de vídeo você use, ele ainda será capaz de gerar uma cena 3D consistente a partir desse vídeo. Agora, no topo da página,

o mais incrível é que eles liberaram o código para isso. Então, se você clicar nesse botão de código, será direcionado para o repositório deles no GitHub e, se rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e usar o programa no seu computador. Eles não especificaram os requisitos de VRAM aqui, mas isso é baseado no Depth-Anything 3 da ByteDance, e pelo menos o modelo básico tem apenas cerca de 540 megabytes, então deve ser compatível com a maioria dos dispositivos de consumo. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma nova IA para criar deepfakes. Então, este produto se

chama Lumos X e é capaz de criar vídeos com inteligência artificial de várias pessoas ou objetos, mantendo uma consistência bastante alta. Por exemplo, o rosto da Taylor Swift mais este estímulo, e no canto inferior direito está a geração do Lumos X. Você pode ver que pelo menos o rosto dela parece muito mais consistente do que o dos outros dois concorrentes. Agora, isso também pode incluir várias imagens de referência. Por exemplo, você pode fazer o upload deste homem e desta mulher, e aqui está o resultado do Lumos X. Agora, em vez de apenas pessoas,

você também pode fazer o upload de diferentes objetos . Por exemplo, este homem, mais uma camisa escura, mais alto-falantes, mais este fundo, e você pode colocar tudo isso no seu prompt, e aqui está a geração do Lumos X. Eu diria que parece ser o mais consistente em comparação com os outros concorrentes, embora as mãos e os dedos ainda estejam um pouco distorcidos. Ou aqui está outro exemplo onde você pode inserir uma infinidade de informações. Por exemplo, um homem vestindo uma camisa específica, mais outro homem vestindo outra camisa, mais um rolo de filme, uma caneca branca e esta sala. Como você pode ver, os

concorrentes não conseguem lidar com tantas entradas de referência simultaneamente, mas este novo Lumos X é capaz de lidar com isso da maneira mais consistente. A mágica por trás disso é que eles usam o que chamam de autoatenção relacional e blocos de atenção cruzada relacional para basicamente vincular explicitamente referências específicas, como um cachecol, um rosto ou um objeto, a partes específicas do vídeo. E isso permite inserir essas referências no vídeo de forma perfeita. Agora, se você rolar até o topo da página, o mais incrível é que eles já liberaram o código para isso. Então, se você clicar neste botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que

isso é baseado no One-2-1, portanto não é o melhor modelo de vídeo de código aberto que temos no momento. Observe que o tamanho total de tudo é de cerca de 35 gigabytes, então você precisará de uma GPU de ponta para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Tenho falado sobre os melhores geradores de imagem e vídeo , e isso pode ser muito avassalador. Felizmente, a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo, reúne tudo em um só lugar. Acabaram de

lançar o Cinema Studio 2.5, o primeiro estúdio de vídeo com IA do mundo, com a missão de aprimorar o fluxo de trabalho profissional. E, sinceramente, isso muda tudo. Em vez de alternar entre diferentes ferramentas, tudo acontece em um só lugar. Você pode escolher o personagem de IA, definir a localização, construir a cena, dirigir a filmagem e fazer a correção de cores da filmagem final, tudo dentro do mesmo espaço de trabalho. O que o

diferencia de todas as outras ferramentas de vídeo é que ele segue a lógica real da produção cinematográfica. Você cria um personagem uma única vez, e ele permanece visualmente consistente em todas as cenas. Assim que o quadro-chave estiver definido, você poderá direcionar o movimento da cena. Você pode atribuir movimentos de câmera cinematográficos, como panorâmicas, inclinações, movimentos de dolly, zooms ou até mesmo tomadas no estilo drone. Tudo isso torna o Cinema Studio 5 incrivelmente útil para produção cinematográfica e criação de conteúdo. E aqui está a grande novidade

. Acabaram de lançar a Higgsfield Original Series, a primeira plataforma de streaming nativa de IA para filmes feitos inteiramente com IA. Seu primeiro curta- metragem, Arena Zero, foi criado inteiramente dentro do estúdio Higgsfield. Só isso já demonstra o quão poderosa é essa ferramenta. Confira o Cinema Studio 2.5 através do link na

descrição abaixo. Esta semana, o Google Research também lançou uma técnica incrivelmente útil chamada Turbo Quant. Bem, isso é bastante técnico, então vamos simplificar em termos simples. Trata-se basicamente de uma nova técnica que comprime drasticamente modelos de IA de grande porte, tornando-os muito mais eficientes. Basicamente, ele compacta os modelos de IA em tamanhos extremamente pequenos, comprimindo- os bastante, mas ainda mantendo um bom desempenho. Isso significa que os modelos usam

muito menos memória, podem ser executados mais rapidamente e exigem menos poder computacional. Agora, o funcionamento disso é extremamente técnico. Eles utilizam um método de compressão de alta qualidade chamado método Polar Quant. Agora, é claro, se você comprimir algo significativamente, isso pode introduzir erros, então também inclui uma segunda etapa onde usa esse algoritmo KGL para basicamente corrigir esses erros. Aqui estão alguns resultados impressionantes para sua referência. Isso permite

reduzir o uso de memória da IA ​​em seis vezes. Ele também é capaz de acelerar a recuperação de dados em até oito vezes. E para o teste de "agulha no palheiro" em contexto extenso, onde a IA basicamente precisa analisar e encontrar um pequeno fragmento de informação que está enterrado em uma quantidade enorme de texto, eles afirmam que ela é capaz de lidar com isso muito bem. Bem, isto é incrivelmente técnico, mas se for do seu interesse, vou deixar o link para a página principal do anúncio na descrição abaixo. Esta semana também, um dos meus laboratórios de IA favoritos, o ZAI, lançou seu modelo mais recente, o GLM 5.1.

Até o momento, eles divulgaram apenas um benchmark , que mede o desempenho em programação agentiva, e como você pode ver, está se aproximando bastante do líder atual, o Opus 4.6. Mas observe que o GLM 5.1 é muito mais rápido e barato, além de ter limites de uso muito maiores do que o Opus 4.6. Portanto, isto parece incrivelmente

promissor. Tentei verificar outros rankings, como o de Análise Artificial, mas parece que eles ainda não adicionaram o GLM 5.1. Atualmente, isso já está disponível via API, então você pode facilmente adicionar o GLM 5.1 ao código Claude seguindo estas instruções, ou também pode migrar seu modelo para o GLM 5.1 no Open

Claw seguindo estas instruções. E o mais incrível é que eles também planejam disponibilizar isso como código aberto, o que é fantástico. De qualquer forma, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página da documentação na descrição abaixo. Esta semana também temos o Arc-AGI 3. Trata-se de um novo benchmark desenvolvido para responder a uma questão muito importante para a IA atual. Será que ele realmente consegue aprender

coisas novas e se adaptar como um humano, ou é apenas muito bom em reconhecer padrões? Porque, se você observar os modelos de ponta atuais, verá que são sistemas de raciocínio projetados para serem muito bons em codificação, raciocínio estruturado e reconhecimento de padrões. Mas eles ainda têm dificuldades com algo muito mais fundamental, que é aprender na prática em novas situações. E é exatamente essa lacuna que o Arc-AGI 3 visa preencher. Em vez de fornecer uma pergunta fixa para a IA, eis o que este novo parâmetro de avaliação envolve. Cada questão é,

na verdade, um exercício interativo. Por exemplo, aqui está o primeiro nível. Se eu me mover até essa cruz, aparentemente o ícone no canto inferior esquerdo muda. Então, se eu mover de novo, ele continua girando, e acho que preciso girá-lo até que fique alinhado com o ícone no topo. Então, agora vou subir até o topo, e é assim que completo este nível.

Muito bem, aqui está o segundo nível, então deixe-me ir aqui, e então passar o cursor sobre esta cruz para girar a coisa azul, e vamos fazer isso de novo, e de novo. Certo, mas depois eu morro porque parece que minha barra de vida ali embaixo se esgotou. Então, acho que também preciso passar o cursor sobre o objeto amarelo para renovar meu HP. Enfim, deixa eu voltar aqui de novo e, ok, deixa eu tocar aqui para renovar meu HP. Muito legal. E então,

vamos aqui novamente para girar isto. Muito bem, agora preciso voltar aqui e tocar nessa coisa amarela de novo para recuperar meu HP antes de descer. Então, esse é o segundo nível. Basicamente, eu preciso deduzir e aprender como esses novos ambientes funcionam por conta própria, certo? Nunca vi esse ambiente, nunca vi as regras desses jogos antes. Bem, para os humanos, é bastante

fácil descobrir isso, mas acontece que mesmo os melhores modelos têm um desempenho muito ruim nesse teste de referência. Por exemplo, aqui estão os melhores modelos disponíveis: Gemini 3.1 Pro, Opus 4.6 Max, Grok 4.2, e você pode ver que eles têm uma pontuação inferior a 0,5%.

Como podem ver, mesmo os melhores modelos são muito fracos em exploração e inferência de objetivos. Se o agente não for informado qual é o objetivo, parece que esses modelos não conseguem descobri-lo por si mesmos. Não consegue aprender como um novo ambiente funciona em tempo real. O interessante é que os humanos conseguem resolver 100% dessas tarefas, enquanto, como você pode ver nesses modelos de ponta, eles acertam menos de 0,5%. Portanto, isto nos diz algo muito claro. A

inteligência artificial atual ainda não é boa em aprendizado em tempo real ou adaptação a ambientes desconhecidos. E é por isso que esse parâmetro é tão importante. Esperamos que, nos próximos meses, mais modelos de vanguarda consigam atingir esse patamar . Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, esta IA é realmente útil. Chama-se Real

Master e transforma imagens de jogos eletrônicos com aparência artificial em vídeos com aspecto realista. Então, aqui está um exemplo onde a entrada vem de um videogame, e se você a conectar ao Real Master, perceba que ele aprimora os detalhes, tudo parece muito mais realista, especialmente os rostos. E aqui está outro exemplo para sua referência. Então, funciona assim: o programa pega um vídeo renderizado em 3D, como um clipe de GTA, e gera um vídeo fotorrealista onde todas as formas, sombras e movimentos correspondem perfeitamente ao original. E isso é extremamente importante porque você não quer estragar a geometria ou os detalhes subjacentes do jogo, certo? Assim, essa IA foi

projetada para garantir que a geometria original do jogo seja seguida. Agora, se você comparar isso com outros editores de vídeo, como o Lucy Edit e o Edits, que já mencionei no meu canal, vai notar que os outros realmente distorcem os detalhes da gravação original do jogo , enquanto o Real Master consegue manter tudo consistente. Essa é, portanto, a vantagem dessa IA. Agora, em vez de aplicar isso apenas a videogames, você também pode usar essa técnica para aprimorar vídeos de treinamento de direção autônoma. Por exemplo, aqui à esquerda estão algumas simulações de direção em 3D.

Você pode usar o RealMaster para torná-las muito mais realistas e, em seguida, usar esse vídeo para treinar algoritmos de direção autônoma. Parece muito artificial e plastificado, mas depois de conectar ao Real Master, fica bem melhor. Parece muito mais realista. Agora, se você rolar para cima, infelizmente, eles ainda não lançaram isso. Isso vem da Meta, que historicamente não tem o hábito de disponibilizar muita coisa em código aberto, então eu não contaria com isso, mas é uma ideia realmente interessante, então espero que eles divulguem mais detalhes. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também foi anunciado o encerramento oficial do Sora pela OpenAI. Na verdade, esse cronograma está sendo muito rápido. Eles lançaram o Sora há apenas alguns meses, e nem se passou meio ano ainda, mas já estão anunciando que vão encerrar o projeto. Para deixar claro, o modelo Sora 2 em si não está completamente morto. Certo, então você

ainda pode gerar vídeos com o Sora 2, mas essa funcionalidade está sendo integrada novamente ao ChatGPT para usuários pagos. Mas o aplicativo Sora e o site, que é basicamente um feed no estilo TikTok para gerar e compartilhar vídeos, são o que vai acabar. Então, aqui diz que eles vão compartilhar mais detalhes, incluindo cronogramas para o aplicativo e a API, e como preservar seu trabalho. Agora, a questão é: por quê? Por que estão encerrando isso tão rapidamente? E a OpenAI afirma que isso tem a ver com

foco. Eles estão realocando recursos computacionais, otimizando suas operações e direcionando a equipe para prioridades maiores, especialmente robótica e o que chamam de tarefas físicas do mundo real. Em vez de gerar vídeos para os consumidores, eles querem construir sistemas que possam entender e interagir com o mundo real. E, claro, também existe a questão do custo. Portanto, gerar vídeos é absurdamente caro.

Anteriormente, eles ofereciam o aplicativo Sora, onde as pessoas podiam gerar vídeos gratuitamente. Bem, cada chip consome uma quantidade enorme de poder computacional e, nessa escala, o custo aumenta muito rapidamente. Outro motivo é a tração. Portanto, o aplicativo gerou muita expectativa no início, mas o uso caiu bastante. Seria melhor se eles simplesmente encerrassem isso e realocassem seus recursos para coisas como soluções corporativas e agentes de programação. Eles

querem competir com a Anthropic em casos de uso comerciais semelhantes, em vez de apenas ferramentas de criatividade para o consumidor. E também tem a questão da segurança, então Sora é realmente muito bom em criar deepfakes. É fácil disseminar informações falsas, e o conteúdo viral pode sair do controle. E nessa escala, não é fácil de gerir. Você se depara com muitos problemas de direitos autorais, então simplesmente eliminar esse produto por completo remove grande parte desse fardo. Enfim, essas são todas as informações que

temos por enquanto. Esta semana também temos uma nova ferramenta de transcrição de código aberto de última geração. Então, chama-se Co-here Transcribe e basicamente transforma fala em texto. Primeiramente, aqui estão algumas especificações. Este é um modelo bastante pequeno, com 2 bilhões de parâmetros. Ele é treinado em

14 idiomas, e o mais incrível é que é de código aberto e está sob a licença Apache 2, que tem restrições mínimas. A boa notícia é que eles disponibilizaram um espaço gratuito do Hugging Face para você experimentar online. Então, vou carregar um clipe de áudio e, em seguida, basta selecionar um idioma e clicar em transcrever. Como você pode ver, isso é bem rápido. Ele conseguiu fazer tudo em cerca de 2,5 segundos. Nem precisei

pausar o vídeo. Com uma simples leitura, foi possível transcrever isso com muita precisão. Existem algumas palavras mais complicadas aqui, como Notebook LM e HubSpot, mas ele também consegue, sabe, soletrá-las corretamente. Agora, se você observar a taxa de sucesso do Transcribe em comparação com outras ferramentas de transcrição de IA de ponta, como ElevenLabs, Quinn-3, Whisper da OpenAI, Canary Quinn da Nvidia, etc., etc., verá

que, em média, o Transcribe vence na maioria das vezes. Portanto, podemos afirmar com segurança que este é um dos melhores modelos de transcrição que você pode usar atualmente. Isso também é incrivelmente eficiente. Portanto, o eixo Y representa a produtividade, quanto maior, melhor, e o eixo X representa a precisão, então quanto menor, melhor. O ideal é que você esteja neste quadrante superior esquerdo e, como você pode ver, o Co-here Transcribe está bem aqui. Este arquivo já está disponível

para download. Então, aqui está a página deles no Hugging Face. Aqui você encontrará todas as instruções de instalação e uso. Isso permite até mesmo a transcrição de textos longos; aqui está um exemplo de uma chamada de 55 minutos. Você também pode configurar controles para pontuação. E o tamanho do modelo é bem

pequeno, com apenas 4 GB, então você deve conseguir executá-lo na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, se você é solteiro(a) e não quer socializar, bem, em breve você não precisará mais. Você pode simplesmente comprar uma namorada de inteligência artificial da vida real como essa. Este é o Origin F1, um robô humanoide hiper-realista de um laboratório chinês chamado A Head Form. À primeira

vista, parece uma cabeça humana realista, e não uma cabeça robótica caricata ou falsa. Estamos falando de pele realista, movimentos oculares naturais e expressões faciais sutis. Em sua essência, o Origin F1 é uma plataforma humanoide biônica focada apenas na cabeça e na parte superior do corpo. Sua característica mais marcante é que você pode mudar completamente sua aparência e seu comportamento apenas trocando sua aparência. E quando digo pele, estou falando de algo como um rosto macio à base de silicone que se integra diretamente ao sistema interno do robô. Então, este dispositivo tem cerca de 25

a 30 microatuadores, ou basicamente pequenos motores que controlam cada parte do rosto, desde os olhos, sobrancelhas, lábios, bochechas e até microexpressões como sorrisos sutis ou pequenas mudanças de emoção. Tudo isso é alimentado pelo sistema de IA Omni , e você pode até controlar diferentes personalidades. Ele consegue fazer contato visual, pisca de forma bastante natural, sincroniza os lábios com a fala, inclina a cabeça ao ouvir e até ajusta suas expressões emocionais com base no que você diz e em como você diz. E é isso que torna tudo um pouco estranho. Mas enfim, este é o robô humanoide com a aparência mais realista que já vi. Em seguida, esta IA

também é bastante interessante. Chama-se Logger NVS e é uma forma de gerar visualizações completamente novas de uma cena a partir de apenas algumas imagens. Então, imagine que você tira algumas fotos de um lugar, talvez um cômodo ou uma rua, e pode usá-las com essa IA, e o modelo consegue gerar ângulos de câmera totalmente novos que nunca foram capturados de fato. Em outras palavras, basta um punhado de imagens para transformá-las em um ambiente quase totalmente 3D, como você pode ver nesses exemplos. Note que o programa recebeu apenas algumas fotos com dados incompletos, mas mesmo assim consegue juntar tudo e gerar uma cena 3D completa de 360°. O que torna isso

diferente é a maneira como isso acontece na prática. A maioria das abordagens mais antigas tenta reconstruir a geometria 3D completa, o que pode ser lento e complexo, ou depende muito de dados de entrada muito densos. Em outras palavras, você precisa inserir uma infinidade de imagens de todos os ângulos. Bem, este método é diferente. Não precisa fazer nada disso . Em vez de construir explicitamente um

modelo 3D completo, ele aprende a fazer a tradução entre diferentes vistas. O sistema aprende a relação entre diferentes pontos de vista e, em seguida, usa IA para preencher as lacunas. Assim, se você mostrar um ângulo, ele poderá facilmente prever como as coisas devem parecer de outro ângulo. Assim, como vocês podem ver nessas demonstrações, mesmo com apenas algumas imagens, é possível gerar uma visão bastante consistente e realista da cena. O mais incrível é que eles já lançaram isso.

Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. A seguir, esta IA é bastante fascinante. Então, chama-se Pulse of Motion (Pulso do Movimento), e ensina a IA a entender o tempo no mundo real. Não se trata apenas da aparência das coisas, mas também da velocidade com que elas devem se mover. Porque, se você observar

esses exemplos agora, mesmo os melhores modelos de vídeo conseguem gerar movimentos suaves e realistas, mas muitas vezes a sincronização está errada. Às vezes os movimentos parecem rápidos demais, outras vezes lentos demais, ou simplesmente inconsistentes. Isso acontece porque esses modelos não entendem o tempo físico real. Eles são treinados com uma infinidade de vídeos em diferentes velocidades, todos normalizados para a mesma taxa de quadros, o que cria o que os pesquisadores chamaram de alucinação cronométrica, ou seja, o modelo meio que adivinha o tempo em vez de realmente entendê- lo. Então, eles criaram essa IA para resolver isso. A ideia é bastante simples. O

modelo analisa diretamente o movimento no vídeo e tenta recuperar a taxa de quadros física real. Em outras palavras, qual a velocidade que o movimento deveria realmente atingir na vida real. Esperamos que você consiga notar uma diferença significativa após usar essa IA. Os vídeos imediatamente parecem muito mais realistas, e a sincronização parece muito mais correta. O bom é que eles já liberaram o código . Então, se você clicar

neste botão e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que este arquivo é bastante pequeno, com menos de 2 GB de tamanho. Portanto, você deverá conseguir executar isso na maioria dos computadores de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Muito bem, a seguir temos essa IA chamada Mega Flow. Este é um modelo que

calcula como cada pixel em um vídeo se move, mesmo quando o movimento é grande, rápido ou caótico. Essa tarefa é chamada de fluxo óptico, que significa rastrear como as coisas se movem ao longo do tempo, e é muito mais difícil do que parece, especialmente quando os objetos se movem por longas distâncias ou quando mudam de aparência. Mas essa IA consegue lidar com isso muito bem. Isso resolve um problema chamado grande deslocamento, que ocorre quando os objetos se movem muito entre diferentes quadros, como um carro em alta velocidade, uma panorâmica rápida da câmera ou algo que salta pela tela. Outros métodos têm dificuldades aqui porque dependem de buscas locais, o que significa que analisam apenas pequenas áreas e tentam encontrar correspondências próximas.

Portanto, eles não conseguem lidar com esses movimentos mais caóticos. Mas o MegaFlow consegue capturar isso muito bem porque começa globalmente, combinando pontos em toda a imagem , de modo que pode conectar imediatamente onde algo está agora com onde estava, mesmo que tenha se movido para muito longe. E então, uma vez obtida uma correspondência global aproximada, ela é refinada passo a passo com um processo leve para alcançar uma precisão ainda maior . Portanto, essa combinação de abordagem global inicial e posterior refinamento local é o que a torna tão eficaz. E se compararmos com outros concorrentes, notaremos que este novo mega fluxo atinge resultados de última geração em termos de precisão de rastreamento de pixels. O mais incrível

é que, se você rolar até o topo da página, eles já liberaram o código para isso. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que existem três modelos para diferentes casos de uso, e cada um deles tem menos de 4 GB de tamanho, portanto, devem caber confortavelmente na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida , essa IA é incrivelmente valiosa, especialmente se você quiser treinar seus próprios agentes autônomos. Então, isso se chama

CUA Suite, e é um conjunto de dados enorme projetado para treinar IA que possa usar um computador como um ser humano. Então, coisas como a capacidade de abrir aplicativos, clicar em botões, arrastar objetos, digitar e concluir fluxos de trabalho reais. Portanto, esse conjunto de dados consiste em uma grande quantidade de vídeos de pessoas usando um computador. Estamos falando de cerca de 55 horas de demonstrações de especialistas, gravações de tela abrangendo 10.000 tarefas em 87 aplicativos de desktop diferentes, tudo gravado em taxa de quadros completa com movimentos do cursor, cliques, digitação, tudo.

Não se trata apenas de onde alguém clicou, mas também de como moveu o mouse, como navegou pelos menus, quanto tempo hesitou, basicamente todo o comportamento de um ser humano ao usar uma interface de computador. A propósito, aqui está uma descrição detalhada dos diferentes tipos de tarefas e ferramentas que foram utilizadas no conjunto de dados. Portanto, se você está procurando treinar um agente de uso de computador, este é um dos melhores conjuntos de dados de código aberto que você pode usar. Na verdade, eles afirmam que este conjunto de dados é 2,5 vezes maior que o maior conjunto de dados existente atualmente. Contém 55 horas de duração com 6 milhões de fotogramas. O mais incrível

é que eles já lançaram isso. Então, no topo da página, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará instruções sobre como baixar o arquivo para o seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, o Google lançou sua versão mais recente de voz em tempo real, chamada Gemini 3.1 Flash Live. Basicamente, trata-se de uma voz de IA em tempo real

que soa muito natural ao conversar. A grande melhoria aqui é a velocidade e a sincronização. Ele entende o tom de voz, reage rapidamente e mantém o ritmo da conversa fluindo, em vez de parecer lento ou robótico. Parece quase uma conversa de verdade. E o mais incrível é que você pode integrar isso com outros aplicativos, pois utiliza o Gemini 3.1,

que é um modelo multimodal. Depois de você falar com ele, ele poderá efetivamente executar a tarefa. Aqui está uma demonstração onde o usuário interage com essa voz em tempo real no Google Stitch, que é como a plataforma de design de interface do usuário com inteligência artificial deles . Ei, o que estamos projetando? Mostre-me a tela do modo de prática.

Perfeito. Vou te levar até lá agora. Ótimo. Então, eu não sou muito fã das linhas tracejadas e daquele visual meio quadrado e abaulado. Você poderia refinar isso para que os números se encaixem perfeitamente dentro de um círculo ? Estou cuidando disso

. Vamos abandonar o visual tracejado e quadrado e refiná-lo para algo verdadeiramente minimalista e limpo. Estou trabalhando nisso agora. Certo, vamos selecionar a biblioteca de músicas agora, por favor. Você entendeu.

Então, eu adoraria que você fizesse uma versão com uma paleta de cores em tons de marrom amadeirado, em vez do preto. Você poderia criar isso para mim? Uma paleta de cores em tons quentes de marrom amadeirado para a biblioteca de músicas. É uma vibe. Vamos explorar isso.

Essa paleta de tons terrosos está incrível. Cria uma sensação totalmente diferente. O que você acha? Sim, eu adoro. Muito obrigado pela ajuda. Além disso, você

também pode integrar isso a um videogame para maior interatividade. Um modelo de linguagem amplo se manifesta verdadeiramente como uma entidade de conhecimento ilimitado. O que define sua aparência, viajante? Será que brilha com dados puros ou com algo mais? E qual é o seu maior ponto forte?

Eu não tenho uma forma visual para descrevê-lo. Não uso adornos e sou muito bom em interações de voz com baixa latência. Um ser de puro pensamento e dados, livre de qualquer forma. Que assim seja. E, com sua maestria na interação vocal, seu humor deve ser seu maior trunfo.

Atualmente, esse novo recurso de voz em tempo real está disponível via API, permitindo que desenvolvedores o integrem aos seus aplicativos. Além disso, você pode experimentá-lo no Google AI Studio. Então, no AI Studio, basta clicar em "tempo real" aqui, e é aqui que você pode selecionar a versão ao vivo mais recente do Gemini 3.1. Então, vamos experimentar. Ei

, você consegue me ouvir? Sim, consigo ouvir você perfeitamente. Como posso te ajudar hoje? Ok, tenho uma piada, tá bom? Deixa eu te contar uma piada.

Estou todo ouvidos. Vá em frente. Por que a bicicleta não atravessou a rua? Hum, deixe-me pensar. Será que foi porque estava muito cansado? Ou talvez não tivesse

coragem suficiente? Qual é a piada final? [risos] Ah, você já deve ter adivinhado, porque estava muito cansado. Bom, essa é clássica. Que bom que consegui acertar . Tem mais alguma? Muito bem,

então deixe-me desconectar isso, mas como você pode ver, soa muito natural. Até mesmo a risada dela no final soou muito natural. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a

sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link

estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.