---
video_title: "Google strikes back! Gemini Omni, AI glasses, new models"
video_id: J02-39xtlt4
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J02-39xtlt4
video_date: 2026-05-21T03:27:26+00:00
video_description: |
  Google I/O AI updates. Gemini Omni, Gemini Spark, Gemini 3.5, TPU 8, Antigravity 2.0 #googleio #ai #ainews #aitools #agi 
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access AEO Grader for free https://clickhubspot.com/887ba1 
  
  Gemini Omni https://deepmind.google/models/gemini-omni/
  Gemini 3.5 Flash https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-5
  Antigravity 2.0 https://antigravity.google/
  AI Studio https://aistudio.google.com/
  
  0:00 Google IO
  0:27 Gemini Omni
  3:39 Gemini 3.5 Flash
  6:56 Antigravity 2.0
  8:36 Daily brief
  9:25 Hubspot AEO
  11:11 Gemini Spark
  12:13 New Google search
  13:04 Information agents
  13:47 Agentic search
  15:48 Personal intelligence
  16:32 AI workspace
  17:37 Docs live
  19:26 Google Pics
  20:30 AI inbox
  21:49 XR glasses
  24:11 TPU 8t 8i
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
O Google acaba de realizar seu maior evento anual, com importantes anúncios sobre inteligência artificial. Mas o fato é que isso pode ser incrivelmente confuso. Existem diversos termos como Gemini Omni, Gemini 3.5 Flash, Gemini Spark, Antigravity 2, Google Picks e Google Flow, entre outros. Pode ser muito avassalador. Então,

neste vídeo, vou explicar tudo em termos simples e falar sobre todos os principais anúncios que você precisa saber. Vamos começar logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Agora, um dos anúncios mais interessantes deles é este novo modelo chamado Gemini Omni. Este é o novo modelo de IA do Google para vídeo e é extremamente flexível. O Gemini Omni é

multimodal, o que significa que pode receber um texto, uma imagem, um vídeo, um áudio ou qualquer combinação dos elementos acima e criar um vídeo a partir disso. Por exemplo, podemos fazer o upload deste vídeo original e, como descrição, podemos escrever: quando a pessoa tocar no espelho, faça com que o espelho ondula lindamente como um líquido e os braços da pessoa se transformem em material espelhado refletor. Ou, em vez disso, aqui está outro exemplo onde podemos transformar essa pessoa em um desenho monocromático de linhas. Ou aqui está outro exemplo em que podemos carregar este vídeo e depois pedir ao Gemini Omni para editá-lo de forma que pareça que o buraco na mão da pessoa está dando um zoom e ampliando o chão. Como é multimodal, consegue interpretar todos os tipos de mídia, incluindo áudio. Por exemplo, podemos programar as

luzes deste apartamento para acenderem em sincronia com a música. [música]

[música] E pode funcionar em diferentes mídias ao mesmo tempo. Por exemplo, podemos inserir este vídeo e depois esta imagem de referência e fazer com que esta arquitetura apareça na palma da mão dele. Ou aqui está outro exemplo. Você também pode editar o plano de fundo, substituir ou remover objetos, ou até mesmo alterar o ângulo da câmera. Por exemplo, se este for o vídeo de entrada, podemos substituir o fundo por um parque e, em seguida, podemos iterar ainda mais removendo o violino e, depois, podemos iterar novamente alterando a posição da câmera. Note que ele consegue

manter os detalhes consistentes em todas as gerações. Aqui está outro exemplo em que podemos pegar este vídeo de uma nave espacial e depois transformar a nave espacial em outro objeto, como uma semente, um relógio ou um frisbee vermelho. O que mais me impressiona é a qualidade com que gera vídeos explicativos educativos sobre determinados conceitos. Por exemplo, aqui está uma animação em stop-motion explicando o dobramento de proteínas, e a maioria dos detalhes está correta. Aqui está outro desafio realmente complicado, onde temos cada letra do alfabeto ao lado de um item que começa com essa letra, e ele consegue gerar isso muito bem. Ou aqui está um

exemplo interessante onde podemos inserir este vídeo de uma samambaia, mais esta imagem de referência de alguns vaga-lumes, mais um áudio de entrada com sons de harpa. Deixe-me tocar o som da harpa primeiro. [música] E então, para o comando, podemos adicionar sons de harpa sincronizados com o momento em que eu tocar na folha de samambaia. E aqui está o nosso resultado.

Aqui estão alguns exemplos adicionais para que você possa facilmente substituir qualquer pessoa em um vídeo existente por um novo personagem como este. Ou aqui está outro exemplo. Bem, isso não me impressiona muito. Já temos outros modelos de vídeo omnimodais capazes de fazer coisas semelhantes, como o Kling Free e o See Dance 2.0.

Pelo menos nos meus testes iniciais, o Gemini Omni não parece ser tão bom quanto o See Dance 2.0 em termos de anatomia e cenas de ação intensas. Pelo menos essa é a minha impressão inicial. Continuarei fazendo alguns testes e, se valer a pena, farei um vídeo de análise completo. Por enquanto, o Gemini Omni deve estar disponível no aplicativo Gemini, bem como no Google Flow para usuários Pro e superiores. Agora,

além do Gemini Omni, eles também anunciaram seu melhor e mais recente modelo, o Gemini 3.5 Flash. O objetivo é criar um modelo que ofereça uma inteligência quase profissional, mas que ainda mantenha a velocidade e a escala de um modelo em Flash. Isto destina-se particularmente à utilização por agentes. Assim, em vez de apenas responder a perguntas, esse modelo foi desenvolvido para fluxos de trabalho mais longos e complexos, nos quais a IA precisa planejar, usar ferramentas, escrever código, verificar seu trabalho e repetir várias etapas.

O Google afirma que o Gemini 1.5 é o melhor para desempenho de ponta em todos os agentes e codificação, com suporte multimodal para texto, imagem, vídeo, áudio e documentos, assim como os modelos Gemini anteriores. Além disso, é quatro vezes mais rápido do que outros modelos de ponta quando se considera o número de tokens de saída por segundo, o que é importante porque as tarefas de agentes podem se tornar muito caras e lentas rapidamente se o modelo tiver que pensar, chamar ferramentas, revisar e gerar muita saída. Você pode implantar vários subagentes, o que é basicamente como dividir um grande projeto em tarefas menores e enviar diferentes agentes de IA para lidar com cada parte. Aqui estão algumas demonstrações práticas. Por exemplo, você

pode usar vários agentes para renomear e organizar imagens desorganizadas e sem estrutura. E por ser multimodal, consegue analisar e compreender cada imagem, sendo capaz de renomeá-las com base no conteúdo e na proporção da imagem. E consegue fazer isso muito rapidamente. Ou, aqui está outra demonstração ainda mais impressionante mostrando como isso pode continuar funcionando por horas até concluir uma tarefa. Aqui, eles usaram uma equipe de agentes para recriar o artigo de pesquisa original do AlphaZero e construir uma versão jogável. A partir de apenas duas instruções, o programa

codificou todo o pipeline de aprendizado por reforço . Além disso, treinou um modelo de IA do zero por meio de autojogo e, finalmente, criou um aplicativo web completo para que você possa jogar contra ele. Foi possível concluir tudo isso em apenas algumas horas. Ou, aqui está outro exemplo interessante onde vários agentes trabalham juntos para construir uma nova paisagem urbana. Você pode ver cada agente trabalhando em uma seção da cidade.

O principal diferencial é que este não é apenas um chatbot mais rápido. O Google afirma que o Gemini 1.5 Flash é o seu modelo de codificação e agentes mais robusto até o momento. Ele supera até mesmo o Gemini 3.1 Pro em alguns benchmarks de codificação e agentes exigentes, como MCP Atlas e Swalaflon, bem como em raciocínio Charkive e MMMU Pro. E lembre-

se, este é apenas o modelo Flash, que deve ser menor que a versão Pro. Dito isso, se analisarmos seu desempenho nesta tabela de classificação independente da Artificial Analysis, podemos ver que o Gemini 3.5 Flash ainda está atrás dos modelos de ponta, incluindo o GPT-5.5 e o Opus 4.7.

No entanto, lembre-se de que esta é apenas a versão Flash e a versão Pro estará disponível em breve. Na verdade, há rumores de que eles planejam lançar a versão Pro no próximo mês. Enfim, para esta nova versão 3.5 do Flash, ela está disponível atualmente através do Google Antigravity, que abordaremos logo em seguida, além do Google AI Studio. É simplesmente aistudio.google.com.

Na parte superior, você pode selecionar a versão mais recente do Gemini 3.5 Flash. E também está disponível para todos no aplicativo Gemini e no modo de IA na busca. Por exemplo, se eu clicar no modo de IA do Google e clicar aqui, ele já deverá estar usando o Flash 3.5. E repare na

velocidade absurda disso. Em seguida, o Google também apresentou o Antigravity 2.0. Esta é a nova plataforma de codificação agética do Google. Eles lançaram a versão 1 no ano passado e era basicamente um clone do Windsurf ou do Cursor. Este é um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE) onde

você pode solicitar que um agente trabalhe em uma base de código. Mas essa interface de IDE já está ultrapassada. E nos últimos meses, Cursor e Windsurf meio que se tornaram irrelevantes. Em vez disso, as interfaces de agentes mais populares atualmente são o Codex da OpenAI e o Claude Code. Em vez de uma IDE, estas opções são muito mais simples e funcionam basicamente como uma interface de chat onde você pode orquestrar vários agentes simultaneamente. Assim, esta nova versão 2 do Antigravity

também tem o mesmo objetivo. Parece mais uma interface de chat com agentes, onde você pode interagir com vários agentes sem precisar olhar para uma única linha de código. Você pode criar subagentes dinâmicos para trabalho paralelo ou agendar tarefas para automação e conectar seu fluxo de trabalho em vários aplicativos. Aqui está uma demonstração do Gemini 3.5 Flash no Anti-Gravity criando um sistema operacional completamente do zero usando um exército de agentes. Ele

conseguiu iterar por conta própria e desenvolver um sistema operacional totalmente funcional em cerca de 12 horas, sendo capaz de rodar Doom. E a versão mais recente do Gemini 3.5 Flash já está disponível no Anti-Gravity 2.0. Isso é perfeito para fluxos de trabalho com agentes, porque o novo modelo Flash é cerca de quatro vezes mais rápido, especialmente quando se trabalha com essas ferramentas de agentes, que geralmente envolvem ler arquivos, gerar código, chamar ferramentas, verificar resultados, corrigir erros e repetir esse processo várias vezes . Quando uso o Codex ou o Cloud

Code, geralmente leva alguns minutos para concluir uma tarefa, enquanto o Anti-Gravity com Gemini 3.5 Flash consegue fazer isso muito mais rápido. Além do Anti-Gravity, o Google também anunciou uma grande atualização para o aplicativo Gemini. Em vez de ser apenas um chatbot com quem você conversa, ele está se transformando em um assistente proativo que pode te ajudar ao longo do dia. Por exemplo, há um novo recurso de resumo diário, que é um sumário matinal personalizado que funciona em todos os seus aplicativos conectados. Após você optar por

participar, o Gemini pode analisar itens como atualizações do Gmail, eventos futuros na agenda e detalhes relevantes para acompanhamento, compilando tudo em um resumo fácil de consultar para começar o seu dia. Mas o importante é que não se trata apenas de um resumo aleatório de tudo. O Google afirma que pode organizar e priorizar com base em seus objetivos, sugerir próximos passos e aprender ao longo do tempo com seu feedback. Aqui diz que o resumo diário está sendo lançado hoje para assinantes do Google Plus e além, começando pelos EUA. Você provavelmente já ouviu falar muito sobre SEO, mas há um novo canal surgindo ao lado do SEO que a maioria das marcas ainda não está monitorando. Os compradores

não estão mais pesquisando apenas no Google. Eles estão pedindo recomendações a ferramentas como ChatGPT, Gemini e Perplexity . E esses mecanismos de busca estão começando a moldar quais empresas as pessoas descobrem, em que confiam e que escolhem. Então, aqui está a grande questão. Quando alguém busca em um mecanismo de busca a melhor solução na sua categoria, sua marca aparece? E se isso acontecer, o que

realmente significa sobre você? É isso que o AEO Grader da HubSpot ajuda você a descobrir. AEO significa otimização do mecanismo de resposta . E esta ferramenta gratuita mostra como o ChatGPT, o Gemini e o Perplexity caracterizam sua marca com base em seus dados de treinamento. Você insere o nome da sua empresa , o setor em que atua e o que vende, e o sistema de avaliação consulta os três mecanismos de busca e atribui uma pontuação à sua marca, de 0 a 100, em cinco dimensões: sentimento, presença, qualidade, reconhecimento da marca, participação de mercado e concorrência.

Portanto, você não está apenas verificando se aparece, mas também como os mecanismos de busca falam sobre você, se essa percepção é positiva ou negativa, como você se compara aos concorrentes e onde estão as lacunas. A minha parte favorita é a análise dos sentimentos. Não se limita a indicar o tom geral, mas mostra como o sentimento muda em diferentes contextos, como por exemplo, se os mecanismos de busca elogiam o seu produto, mas criticam o seu suporte ao cliente, ou vice-versa. Deixe-me mostrar como isso fica. Vou abrir o AEO Grader e executar o teste com a minha marca para que você possa ver o relatório. E

aqui está o ponto: se seus concorrentes estão obtendo pontuações mais altas que você, isso significa que os mecanismos de busca estão recomendando-os em vez de você, antes mesmo que um comprador visite seu site. Então, este AEO Grader é extremamente esclarecedor e totalmente gratuito. O link está na descrição abaixo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Outro grande anúncio é o Gemini Spark, o novo agente pessoal do Google disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana . Isso é semelhante ao núcleo aberto do Google. O

Spark funciona com o Gemini 3.5 e está profundamente integrado a ferramentas de espaço de trabalho como Gmail, Docs, Slides e muito mais. A principal diferença é que o Spark é baseado na nuvem, portanto, pode continuar funcionando mesmo depois de você fechar o laptop ou bloquear o celular. Imagine um assistente de IA capaz de monitorar uma tarefa, acompanhar informações e ajudar a concluir fluxos de trabalho ao longo do tempo. Você poderia ensiná-lo a verificar sua caixa de entrada em busca de atualizações da escola, identificar prazos importantes ou enviar um resumo diário para você e seu parceiro. Ou você pode pedir

para que ele extraia anotações brutas de reuniões a partir de e-mails e chats e as sintetize em um documento do Google bem elaborado ou redija um e-mail para dar início a um projeto. Ela pega informações dispersas em vários aplicativos e as transforma em ações organizadas. Aqui diz que o Gemini Spark será lançado para testadores confiáveis ​​esta semana, e eles planejam lançá-lo como beta para assinantes Ultra nos EUA na próxima semana. O Google também anunciou uma grande reformulação da Busca do Google. A ideia principal é que a busca não se resume mais a digitar um termo de pesquisa e ver uma série de links. Está se tornando um lugar

onde você pode perguntar qualquer coisa e obter respostas instantâneas, ou até mesmo criar miniaplicativos ou obter ajuda com tarefas em andamento. Esta nova caixa de pesquisa com inteligência artificial se expande dinamicamente, permitindo que você explique exatamente o que precisa. Pode ajudar você a formular sua pergunta com sugestões de IA que vão além do simples preenchimento automático tradicional. E você pode pesquisar com mais do que apenas texto. Você pode usar imagens, arquivos, vídeos ou até mesmo guias do Chrome como entradas. Assim, este sistema

pega qualquer contexto que você tenha, seja uma foto ou não, e o transforma em uma pergunta que a busca consegue entender. A experiência também se torna mais conversacional. É aqui que a Busca do Google deixa de parecer um mecanismo de busca e se torna um conjunto de assistentes de IA que podem continuar trabalhando mesmo depois de você fazer uma pergunta. O Google está começando com agentes de informação que funcionam em segundo plano 24 horas por dia, 7 dias por semana, e monitoram a web em busca de tudo o que lhe interessa . Basicamente, você fornece ao agente uma pergunta ou objetivo muito específico, e ele continua monitorando blogs, sites de notícias, mídias sociais e dados atualizados em tempo real, como os do setor financeiro, e quando algo muda, ele envia uma atualização sintetizada com os próximos passos úteis. Então, se

você está procurando um voo ou um apartamento , pode listar suas necessidades específicas, como localização, preço, tamanho, etc. E o corretor pode continuar buscando anúncios que correspondam aos seus critérios. Isso transforma as buscas repetidas que você normalmente faria todos os dias em um assistente em segundo plano que continua verificando para você. E esse recurso será lançado para assinantes do AI Pro e Ultra neste verão. O Google também está adicionando reservas feitas por agências dentro da busca. Assim, a busca não apenas

encontra informações para você, como também ajuda você a agir com base nelas. Ao solicitar algo específico, como uma sala de karaokê privativa para seis pessoas em uma sexta-feira à noite, a busca pode reunir os preços e a disponibilidade mais recentes e fornecer links diretos para concluir a reserva com o fornecedor escolhido. E o que eu considero a funcionalidade mais útil para um introvertido como eu é a capacidade de o sistema ligar para empresas em meu nome. Assim, para categorias como reparos domésticos, beleza ou cuidados com animais de estimação, em vez de ligar para vários lugares para perguntar quem está disponível, quanto custa ou se podem atender à sua solicitação, você pode pedir ao Google para fazer parte desse trabalho para você. Agora, esses recursos de reserva e chamada estão sendo disponibilizados para todos, começando pelos EUA neste verão. Depois, há o

lado da codificação agentiva da busca do Google, que é bastante interessante. O Google está integrando a tecnologia antigravidade e os recursos de programação do seu novo Flash 3.5 diretamente na busca. Assim, a busca pode gerar interfaces personalizadas dinamicamente. Pense nisso da seguinte maneira . Em vez de fazer uma pergunta e

receber um parágrafo, você pode receber uma ferramenta visual personalizada, um gráfico ou uma simulação específica para a sua pergunta. Portanto, se você estiver tentando entender astrofísica ou visualizar como algo funciona, a busca do Google pode montar uma explicação interativa em tempo real. Isso é importante porque alguns tópicos são mais fáceis de entender quando você pode ver uma visualização ou interagir com ela em vez de apenas ler um texto. O Google afirma que esse recurso estará disponível para todos na busca durante o verão. Vai muito além de simples respostas visuais isoladas. O Google afirma que a busca

também será capaz de criar painéis e ferramentas de acompanhamento personalizados para tarefas em andamento. Considere- os como pequenos aplicativos personalizados criados dentro da busca. Por exemplo, se você estiver começando uma nova rotina de saúde ou exercícios , pode pedir à busca para criar um rastreador de atividades físicas para você. A busca pode codificá- lo, conectá-lo com fontes atualizadas em tempo real e fornecer algo ao qual você pode retornar semana após semana. Por fim, o Google está expandindo a inteligência pessoal em modo de IA. Isso significa que

a busca pode se tornar mais útil ao entender seu contexto pessoal, mas somente quando você optar por conectar aplicativos como Gmail, Google Fotos e Agenda. A ideia é que a busca não deve apenas conhecer a web, mas também entender o contexto da sua vida, como e-mails, fotos ou eventos futuros. O Google afirma que isso foi projetado com transparência e liberdade de escolha, para que você possa optar por não participar, se desejar. Assim, nos próximos meses podemos esperar que a Busca do Google se torne muito mais personalizada e automática. Em vez de apenas fornecer uma lista de links, ele consegue entender muito melhor o seu contexto pessoal e realizar a maior parte do trabalho de busca para você, ou até mesmo gerar ferramentas interativas ou miniaplicativos diretamente na interface.

Além desses anúncios empolgantes para a Busca do Google, o Google também anunciou grandes atualizações para o Google Workspace. Isso inclui o Google Docs, Planilhas, Apresentações, Agenda e muito mais. A ideia aqui é bastante clara. O Workspace está migrando de aplicativos que você opera manualmente para aplicativos com inteligência artificial que agem em conjunto com você. Em vez de abrir o Gmail, o Docs, o Drive e o Slides como ferramentas separadas e fazer todo o trabalho manualmente, o Google está tentando transformá-los em um espaço de trabalho de IA mais conectado, onde você pode simplesmente falar naturalmente, compartilhar ideias desorganizadas e haverá um agente que fará o trabalho para você de forma autônoma. A

primeira grande atualização é a voz. O Google está atualizando os recursos de conversação do Gmail, Docs e Keep para que você possa realizar tarefas na velocidade da fala, em vez de digitar. No Gmail Live, você pode fazer perguntas em voz alta para sua caixa de entrada, como em qual portão está seu voo ou o que está acontecendo na escola dos seus filhos esta semana, e ele pode pesquisar seus e-mails e sintetizar a resposta. Esta ferramenta transforma uma caixa de entrada desorganizada em informações precisas, sem que você precise vasculhar seus e-mails. Eles também apresentaram o Docs Live, um assistente de escrita ativado por voz.

Basicamente, você pode divagar sobre uma ideia, discutir um rascunho ou fazer um brainstorming em voz alta, e o Docs pode organizar seus pensamentos e ajudá-lo a escrevê-los. Em vez de precisar de um prompt claro, você pode simplesmente pensar em voz alta, e o Docs ajuda a transformar isso em algo utilizável. Muito bem , vamos experimentar. Então, acabei de me lembrar que amanhã farei uma palestra para ex-alunos no dia da carreira da minha antiga escola . Hum, preciso elaborar alguns pontos de discussão para explicar o que faço da vida como engenheiro de software, mas não tenho muita certeza de por onde começar.

Ah, na verdade, você pode simplesmente pegar meu currículo do Drive? Embora isso possa ser entediante. Hum, talvez você possa sugerir algumas analogias engraçadas para que a palestra fique mais interessante para os alunos. Ah, e também, acho que a escola me enviou um e-mail. Acho que o assunto é algo como a logística de uma feira de carreiras. Talvez seja melhor pegar

os detalhes de lá e colocá-los no início do documento para que eu saiba para onde ir e a que horas chegar. Vamos atualizar esses requisitos e transformar isso diretamente em um rascunho.

[aplausos] Isso é legal, mas é um pouco denso. Talvez formatar as analogias em uma tabela facilite a minha leitura. E também, adicione uma nota contando a história de como meu irmão me inspirou a me tornar um engenheiro de software. Coloquei no topo do meu documento e em [ __ ] para não perder de vista. Sim, ah, é ótimo.

[aplausos] E se você não conhece o Google Keep, este é como o aplicativo de anotações do Google . Também receberá uma atualização semelhante. Você pode simplesmente despejar suas ideias no Keep e ele usará inteligência artificial para transformar seus pensamentos dispersos em notas organizadas em segundo plano. Esses recursos de voz serão lançados neste verão, primeiro para assinantes dos planos Pro e Ultra e para clientes corporativos do Workspace. Outra grande novidade é o Google Pix, que é diferente do Google Fotos. Portanto, não confunda as duas coisas

. Trata-se, na verdade, de uma nova ferramenta de criação e edição de imagens baseada no modelo Nano Banana. Se você já usou modelos de IA para imagens, provavelmente se deparou com um problema muito comum: você obtém uma imagem quase perfeita, mas mudar um pequeno detalhe geralmente significa recomeçar do zero . Bem, o Google Pix foi projetado para tornar a edição de imagens mais simples. Você pode gerar, editar e refinar elementos visuais com mais precisão. Você pode selecionar

objetos específicos, movê-los, redimensioná- los ou transformá-los sem alterar o restante da imagem. Por si só, o Google Pix não é lá muito impressionante. Quer dizer, já existem outras ferramentas de edição de imagens semelhantes no mercado, mas o interessante dessa é que ela está sendo integrada diretamente ao Google Workspace, assim como o Docs, o Slides e o Drive. Assim, você pode editar elementos visuais no mesmo local onde já está trabalhando, em vez de ficar alternando entre abas. O Google Pix está sendo lançado inicialmente para um grupo seleto de testadores de confiança e, em seguida, será disponibilizado globalmente neste verão para assinantes dos planos Pro e Ultra. E depois há o AI

Inbox, que é basicamente a tentativa do Google de tornar o Gmail menos complexo. Em vez de tratar sua caixa de entrada como uma pilha gigante de mensagens, o AI Inbox procura o que realmente importa. Atualizações importantes, tarefas urgentes, assuntos que exigem resposta e arquivos que você precisa revisar. A nova versão pode gerar respostas personalizadas. Assim, quando um e-mail precisa de uma resposta rápida, o sistema já prepara uma resposta que você pode simplesmente revisar e clicar em enviar. Ele também pode

localizar e exibir o documento, planilha, apresentação ou anexo exato do Google, para que você não precise percorrer seus e-mails procurando o arquivo ou anexo correto. Por fim, o Workspace também receberá o Gemini Spark. Lembre-se, isso é como ter garras abertas, ou seja, um agente pessoal disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana . O Spark não serve apenas para responder perguntas; ele foi projetado para agir em seu nome, mantendo-se conectado aos seus aplicativos de espaço de trabalho. É como ter um assistente que pode ajudar a monitorar, organizar e preparar coisas para você no Gmail, Documentos, Agenda e muito mais. Em resumo, essas atualizações do espaço de trabalho

não se concentram em um único recurso chamativo, mas sim em uma direção mais ampla . O Google está tentando fazer com que a produtividade diária pareça mais natural e menos manual. Você pode falar em vez de digitar, despejar suas ideias em vez de formatá-las cuidadosamente e simplesmente conversar com um agente de IA para ajudá-lo a realizar a maior parte do seu trabalho de forma autônoma. A seguir, esta é a funcionalidade que mais me entusiasma. O Google também apresentou seus novos óculos inteligentes Android XR. Acho que finalmente estamos

deixando de ser apenas uma demonstração de ficção científica para nos tornarmos algo que você realmente poderia usar no dia a dia. Esses óculos, fabricados em parceria com a Samsung e a Qualcomm e equipados com a tecnologia Gemini, foram projetados para te ajudar no dia a dia sem precisar usar o celular. Você pode simplesmente perguntar a Gêmeos através dos seus óculos enquanto continua observando o mundo ao seu redor. Agora, o Google afirmou que haverá dois tipos de óculos inteligentes. A primeira opção são os óculos de áudio, que oferecem ajuda por voz de forma privada através dos seus alto-falantes. A segunda opção

são os óculos com visor, que mostram informações diretamente no seu campo de visão quando você precisa delas. E o ponto crucial aqui é que o Gemini não está simplesmente funcionando como um assistente de voz dentro dos óculos. Ele consegue entender o que você está vendo, responder a perguntas e ajudar você a realizar tarefas. Então, quando você estiver passando em frente a um restaurante, pode pedir avaliações. Se você estiver olhando para uma placa de estacionamento confusa, o Gemini pode decifrá-la para você. Basicamente, isso utiliza

o ambiente do mundo real como entrada e fornece um contexto muito útil exatamente quando você precisa. É isso que torna os óculos um formato tão interessante para IA. A navegação é outro caso de uso importante aqui. Como os óculos sabem onde você está e para que direção está olhando, eles podem fornecer instruções de navegação curva a curva mais naturais. O Gemini também pode adicionar paradas à sua rota ou encontrar restaurantes próximos com base nas suas preferências. Os óculos

também são compatíveis com comunicação e mídia. Assim, você pode gerenciar chamadas, enviar mensagens de texto, ouvir resumos de mensagens perdidas e ouvir música sem precisar tirar o celular do bolso. A tradução é outra funcionalidade obviamente útil, especialmente para quem usa óculos. O Gemini consegue traduzir a fala em tempo real com áudio que corresponde ao tom e à entonação do falante original. Ou você pode simplesmente olhar o texto em um cardápio ou placa e depois ouvir a tradução. Ou, se estiver viajando,

você não precisa ficar segurando o celular de forma desajeitada nem copiar o texto para um aplicativo. Você pode simplesmente olhar, perguntar e obter a tradução em tempo real. Aqui diz que os óculos são compatíveis com celulares Android e iOS. Assim, o Google está tentando tornar isso mais amplamente útil, em vez de restringir a funcionalidade a um único ecossistema de telefone. Em resumo, esses novos óculos inteligentes Android XR representam a tentativa do Google de fazer com que a IA pareça menos algo preso dentro de uma tela e mais algo que se move com você pelo mundo real.

Uma das principais razões pelas quais estou muito otimista em relação ao Google não são seus modelos Gemini, mas sim sua infraestrutura. Veja bem, eles vêm desenvolvendo chips para IA e aprendizado de máquina esse tempo todo. E, diferentemente da Nvidia, que fabrica GPUs que podem ser usadas para videogames e outras coisas, as unidades de processamento tensorial (TPUs) do Google são especializadas em inteligência artificial. Eu diria que eles têm a infraestrutura de IA mais eficiente em escala, comparada a qualquer outra empresa. E eles acabaram de apresentar a oitava geração de TPUs. Na verdade,

existem dois novos chips para diferentes partes do processo de IA. Um dos chips é chamado TPU 8T e foi desenvolvido para treinar modelos massivos. A outra se chama TPU 8I e foi desenvolvida para inferência. Portanto, para executar modelos de IA depois que eles já estiverem implantados. Assim, isso pega as duas maiores tarefas em IA, criar o modelo e depois disponibilizá-lo aos usuários, e as divide em hardware especializado projetado para cada tarefa. Vamos começar analisando

o chip de treinamento. Assim, essa técnica de transferência de alta resolução ( HT) foi projetada para reduzir o ciclo de desenvolvimento do modelo de meses para apenas semanas. Além disso, um único TPU HT Superpod pode ser dimensionado para até 9.600 chips com 2 petabytes de memória compartilhada de alta largura de banda, 121 exaflops de computação e o dobro da largura de banda entre chips da geração anterior. Basicamente, todo esse Superpod funciona como um gigantesco mecanismo de treinamento de IA com um enorme conjunto de memória compartilhada, permitindo que modelos extremamente complexos sejam treinados com muita eficiência. O Google também afirma que o Hyper-Threading

oferece três vezes mais desempenho computacional por pod em comparação com a geração anterior. E tem como meta uma taxa de transferência útil superior a 97% , o que basicamente significa que o cluster passa mais tempo executando tarefas em vez de se recuperar de esperas ou reinicializações. Nessa escala, mesmo uma pequena porcentagem de melhoria pode economizar dias de treinamento. Depois, há o TPU 8i, que foi desenvolvido para inferência. Isso significa alimentar os modelos que são usados quando as pessoas acionam o Gemini. Assim, quando

milhões de usuários fazem perguntas ao Gemini, este TPU 8i é o chip projetado para fornecer essas respostas rapidamente. E o grande problema que tenta resolver é a latência. Se você tiver um agente de IA pedindo ajuda a outro agente, que por sua vez chama uma ferramenta, verifica o resultado e, em seguida, pede a outro modelo para revisar algo, pequenos atrasos podem se acumular rapidamente. Agora, o TPU ataca esse problema com 288 GB de memória de alta largura de banda e quase 400 MB de SRAM integrada, o que é três vezes mais do que a geração anterior. Eles também dobraram a largura de banda de interconexão e introduziram uma nova arquitetura Board Fly que reduz o diâmetro máximo da rede em mais da metade. Assim, no geral, essas mudanças

proporcionam um desempenho 80% melhor em comparação com a geração anterior. O outro tema principal aqui é a eficiência. O Google destaca que, em centros de dados modernos, a energia pode ser um fator limitante tão grande quanto o fornecimento de chips. É preciso operá-los de forma eficiente, resfriá-los de forma eficiente e transferir dados entre eles sem desperdiçar grandes quantidades de energia. A nova oitava geração de TPUs oferece desempenho por watt até duas vezes melhor em comparação com a geração anterior.

Resumindo, os centros de dados do Google agora oferecem seis vezes mais poder computacional por unidade de eletricidade do que há 5 anos, o que é bastante notável. Enfim, isso resume todos os destaques e anúncios do Google I/O. Deixe sua opinião nos comentários . Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa

acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.