---
video_title: "AI scientist, DNA editors, AI NPCs, new Qwen, open-source robots, new video editors: AI NEWS"
video_id: pC6KHflGye0
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pC6KHflGye0
video_date: 2026-05-24T03:34:31+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Qwen 3.7, Bytedance Lance, Stable Audio 3, L2P, MegaASR, & more #ai #ainews #aitools #aivideo #agi #singularity
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try Higgsfield Supercomputer: https://higgsfield.ai/s/supercomputer-theaisearch-ViVYIy
  
  Lance https://lance-project.github.io/
  LiTo https://apple.github.io/ml-lito/
  Flash GRPO https://shredded-pork.github.io/Flash-GRPO.github.io/
  ReactiveGWM https://inv-wzq.github.io/ReactiveGWM/
  L2P https://nju-pcalab.github.io/projects/L2P/ 
  Carbon https://huggingface.co/spaces/HuggingFaceBio/carbon-demo
  Evo2 video: https://youtu.be/NAq1O-tEVsE 
  LongCat avatar 1.5 https://huggingface.co/meituan-longcat/LongCat-Video-Avatar-1.5
  MegaASR https://xzf-thu.github.io/Mega-ASR/ 
  HY-MT2 https://huggingface.co/tencent/Hy-MT2-30B-A3B
  Google IO highlights https://youtu.be/J02-39xtlt4 
  Co-scientist https://deepmind.google/blog/co-scientist-a-multi-agent-ai-partner-to-accelerate-research/
  Marlin 2B https://huggingface.co/NemoStation/Marlin-2B
  Qwen 3.7 https://qwen.ai/blog?id=qwen3.7
  Qwen live translate https://qwen.ai/blog?id=qwen3.5-livetranslate
  LeRobot https://huggingface.co/blog/VirgileBatto/lerobot-humanoid
  CogOmniControl https://um-lab.github.io/CogOmniControl/
  WavFlow https://facebookresearch.github.io/WavFlow/
  PanoWorld https://jjrcn.github.io/PanoWorld-project-home/
  Stable Audio 3 https://stability.ai/news-updates/meet-stable-audio-3-the-model-family-built-for-artistic-experimentation-with-open-weight-models
  FashionChameleon https://quanjiansong.github.io/projects/FashionChameleon/
   
  
  0:00 AI news intro
  1:02 Lance
  3:42 LiTo
  4:57 Flash GRPO
  6:44 ReactiveGWM
  8:20 L2P
  10:29 Carbon
  12:53 LongCat avatar 1.5
  15:47 MegaASR
  18:49 HY-MT2
  21:15 Higgfield Supercomputer
  23:20 Co-scientist
  25:31 Marlin 2B
  27:14 Qwen 3.7
  29:08 Qwen live translate
  31:22 Robot plus
  33:21 LeRobot
  34:34 Unitree voice commands
  35:47 CogOmniControl
  37:32 WavFlow
  40:28 PanoWorld
  42:25 Stable Audio 3
  45:03 FashionChameleon
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. Temos um modelo unificado de código aberto que pode gerar e editar imagens e vídeos. Essa IA pode gerar jogos interativos com NPCs. Em outras palavras, você pode usar como referência o comportamento de outros personagens não jogáveis. Temos um novo gerador de imagens de código aberto que funciona diretamente no espaço de pixels. Isso pode até gerar

imagens com resolução 8K. A Alibaba lançou seu mais recente modelo Qwen, e é uma máquina incrível. Essa IA permite controlar vídeos com precisão usando referências. Temos um modelo de código aberto bastante simples para gerar e editar DNA. Essa IA consegue pegar uma planta baixa e gerar um ambiente 3D completo e consistente de todos os cômodos. Empresa chinesa de entrega de comida

lança seu mais recente gerador de avatares, extremamente realista. Temos uma nova ferramenta de transcrição de alta qualidade, que funciona extremamente bem para áudios reais e complexos . Temos um novo robô humanoide de código aberto, que você pode construir em casa, e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, a ByteDance lança um modelo multimodal realmente poderoso.

Chama-se Lance, e é um modelo multimodal unificado com 3 bilhões de parâmetros para imagens e vídeos. Este dispositivo permite converter texto em vídeo. Em outras palavras, ele pode pegar sua sugestão e transformá-la em um vídeo. A qualidade do vídeo não é das melhores, mas este produto não tem como objetivo ser o que há de mais moderno em geração de vídeo. Esta ferramenta também permite editar vídeos já existentes.

Por exemplo, podemos substituir o fundo por fogo assim, ou adicionar uma fileira de balões coloridos, ou mudar a cor do carro para vermelho, ou alterar o estilo da arte. É basicamente como o Nano Banana, mas para vídeo. Assim, com esse recurso, você pode editar vídeos sequencialmente usando várias tomadas. Por exemplo, podemos primeiro alongar e cachear o cabelo dela, depois adicionar uma tiara de flores à sua cabeça, em seguida mudar o fundo e, por fim, fazê-la levantar uma das mãos lentamente. Como se trata de um modelo multimodal unificado, ele também é muito bom na compreensão visual. Por exemplo,

podemos inserir essas imagens de labirintos e o programa pode facilmente gerar um vídeo mostrando a resolução do labirinto. Impressionante. E, novamente, como este é um modelo unificado, ele também possui recursos integrados de compreensão de texto e do mundo real . Portanto, você pode inserir um vídeo e fazer perguntas sobre ele, e o modelo poderá respondê-las corretamente. Aqui estão alguns exemplos disso na prática. Além de

gerar e interpretar vídeos, esta ferramenta também pode converter texto em imagem. Aqui estão alguns exemplos de gerações. Este programa é capaz de lidar com diversos estilos artísticos, como anime, aquarela, cyberpunk e, claro, também com fotos realistas. E, claro, também pode editar imagens, assim como o Nano Banana. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Você pode simplesmente pegar uma

imagem de entrada e usar comandos semânticos para editá- la da maneira que desejar. Ou você também pode combinar uma imagem com um estilo artístico diferente e aqui está o resultado. Ou você também pode combinar duas imagens de objetos assim . Ou aqui estão alguns outros exemplos de como combinar vários objetos de referência na mesma foto. Consegue manter a consistência geral das fotos de referência muito bem. E, como você pode imaginar, isso

também pode analisar e compreender imagens. Por exemplo, você pode fornecer imagens com textos, gráficos e tabelas, fazer perguntas e ele será capaz de responder a tudo isso muito bem. Em resumo, um modelo muito impressionante e competente. O mais incrível é que eles já liberaram o código. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. No entanto,

observe que aqui diz que você precisa de uma GPU com pelo menos 40 GB de VRAM para executar isso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Ainda esta semana, a Apple lançou um novo gerador de modelos 3D chamado Lito, que significa tokenização de campo de luz de superfície. Portanto, este programa pode receber uma imagem de entrada e renderizar um modelo 3D completo a partir dela. E aqui está a ideia principal.

Em vez de apenas reconstruir a forma do objeto 3D, Lito tenta capturar como o objeto realmente se parece de diferentes pontos de vista. Isso é importante porque os objetos reais não têm a mesma aparência de todos os ângulos, especialmente objetos brilhantes ou reflexos; os detalhes da superfície e a iluminação mudam conforme você se move ao redor deles. Assim, o Lito foi projetado para reconstrução 3D, onde a saída não é apenas um objeto aproximado, mas uma representação 3D mais fiel e dependente do ponto de vista. Agora, se você comparar o Lito com o Trellis, que é outro gerador de modelos 3D líder de mercado, poderá ver que, em média, o Lito é mais preciso e fiel. Portanto, pense no Lito como um gerador de modelos 3D que também consegue preservar a forma como o objeto se comporta visualmente quando inspecionado de diferentes ângulos. Se você

rolar até o topo da página, eles liberaram o código, e se você rolar um pouco para baixo aqui, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. Eles também incluem o roteiro de como você mesmo pode fazer o treinamento. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um sistema muito interessante chamado Flash GRPO. Portanto, trata-se de alinhar modelos de vídeo para que a qualidade fique muito melhor de acordo com as preferências humanas. O problema é que

fazer isso em um modelo de vídeo grande, composto por bilhões de parâmetros, pode levar centenas de dias de treinamento em GPU por experimento, o que é bastante brutal. Vou explicar os detalhes técnicos daqui a pouco, mas primeiro, aqui estão alguns resultados. Assim, depois de conectar isso através do Flash GRPO, você pode ver como um vídeo com o mesmo prompt fica muito melhor do que apenas a versão básica. Ou aqui está outro exemplo com o mesmo prompt, e você pode ver que a geração após o Flash GRPO fica muito melhor. Aqui estão algumas comparações adicionais para sua referência, comparando o modelo básico com este novo Flash GRPO, e como você pode ver, em todos os casos, o Flash GRPO tem uma aparência muito melhor. Possui muito mais

detalhes, parece muito mais realista, e a física e o movimento são mais precisos. Muito bem, então funciona assim. Basicamente, em vez de otimizar toda a trajetória de difusão a cada vez, ele amostra apenas um único passo de tempo de uma maneira muito mais inteligente, mantendo o sinal de recompensa significativo. Possui dois truques principais. Assim, a primeira técnica é chamada de agrupamento isotemporal, que garante comparações mais justas, agrupando os lançamentos no mesmo intervalo de tempo amostrado . O segundo método é chamado de

retificação de gradiente temporal, que basicamente ajuda a evitar distorções no treinamento. Agora, se você comparar isso com outro método de alinhamento chamado Flow GRPO rápido, poderá ver que o Flash GRPO, representado pela linha azul, consegue aprender e melhorar muito mais rapidamente. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que eles publicaram um repositório no GitHub, e lá você encontrará o código para executar e treinar o modelo localmente. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, este projeto é realmente interessante. Chama-se Reactive GWM,

e é assim que eles chamam um modelo de mundo de jogo reativo, onde os NPCs não são mais apenas pixels de fundo. Eles podem, na verdade, ser controlados por meio de estratégias de alto nível . Imagine um modelo de mundo no estilo Street Fighter, onde o jogador é controlado com comandos de botão normais, mas o oponente pode ser instruído a jogar no ataque, na defesa ou com qualquer outra estratégia. Essa é a ideia principal. O modelo separa as ações do jogador das estratégias dos NPCs, que são inseridas por meio de atenção cruzada. Note que tudo isso

é apenas um vídeo gerado por um modelo de IA. Este não é um jogo pré-desenhado qualquer, mas o mais legal é que você não só pode pressionar as setas e os botões de ataque para o jogador, como também pode definir como o NPC, ou seja, o oponente, reage e ataca. Em termos simples, um caminho controla quais botões o jogador pressionou, e outro caminho controla que tipo de comportamento o NPC deve seguir. E então, ele combina os dois ao gerar o vídeo. Isso aponta para uma simulação de jogo mais controlável, onde você pode realmente direcionar outros personagens e elementos do mundo. Conceito super fascinante

. O mais incrível é que eles disponibilizaram o link do GitHub bem no topo da página . E se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que este usa 1 2.2 como modelo de vídeo base , mas é bastante leve.

Você deverá conseguir executar isso na maioria das GPUs de gama média a alta. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um modelo de imagem muito interessante chamado L2P. Eles pegaram um dos principais modelos de imagem disponíveis, o Z-Image, e o aprimoraram removendo o VAE e o espaço latente. Agora, se você não está familiarizado com esses termos, basicamente, os modelos tradicionais de imagem por difusão funcionam gerando imagens em uma dimensão comprimida chamada espaço latente. Isso permite que eles

calculem e criem a imagem de forma muito mais eficiente. Em seguida, converte a imagem latente de volta para o espaço de pixels, que você e eu podemos visualizar usando algo chamado VAE (Erro Analógico-Variável). A vantagem disso é que é mais eficiente e utiliza menos poder computacional. No entanto, como não funciona diretamente no espaço de pixels, você pode ter alguma perda de qualidade, detalhes e precisão. O que a equipe fez aqui foi eliminar completamente essa etapa de VAE e espaço latente. Este modelo L2P pode

gerar imagens diretamente no espaço de pixels. Aqui estão alguns exemplos para sua referência. Como você pode ver, este é um modelo de altíssimo desempenho, capaz de lidar com uma variedade de estilos artísticos diferentes, incluindo imagens realistas e diversos textos e elementos em imagens. Além disso, ele suporta resolução de até 4K ou até mesmo extrapolação para 8K. Isso pode gerar imagens de altíssima qualidade porque está no espaço de pixels. Agora, de acordo com esses

benchmarks, você pode ver que este é o modelo de difusão baseado em pixels com o melhor desempenho até o momento. E a qualidade dos modelos latentes disponíveis, como o Kwin e o Z Image Turbo. O mais incrível é que já foi lançado. Então, se você clicar neste botão de código, será direcionado para esta página e, se rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também disponibilizaram o roteiro de treinamento para que você possa ajustá-lo. Note que, atualmente,

eles lançaram apenas o modelo capaz de gerar imagens com resolução de 1K. O modelo capaz de gerar imagens de maior resolução ainda está pendente. Note que este modelo 1K tem atualmente cerca de 20 GB de tamanho, então você precisará de uma GPU de gama média a alta para executá-lo. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um novo modelo de IA de código aberto para DNA chamado Carbon. Então, funciona assim. Em vez

de ler linguagem normal como o ChatGPT, este modelo lê a linguagem da própria vida. Veja bem, o DNA é composto apenas por essas quatro letras: G C A T. Portanto, você também pode treinar um modelo de linguagem para entender a gramática do DNA da mesma forma que ele entenderia a gramática da linguagem natural. O mais incrível é que este modelo consegue processar quase 400.000 pares de bases de DNA de uma só vez, o que representa uma quantidade enorme de contexto biológico para um modelo desse tipo . O modelo analisa

sequências enormes de letras de DNA e precisa descobrir os padrões por conta própria. Basicamente, ele aprende as regras da genética prevendo qual DNA virá a seguir, da mesma forma que os modelos de linguagem preveem a próxima palavra em uma frase. Você pode inserir uma sequência de DNA e o Carbon pode continuar a sequência, avaliar variantes genéticas ou até mesmo prever a estrutura 3D de uma proteína . Assim, em vez de tratar o DNA apenas como letras, isso o transforma em algo sobre o qual um modelo pode raciocinar e gerar resultados. A afirmação mais interessante em relação ao Carbon é a da velocidade. Aqui, eles afirmam que este é o

modelo de fundação de código aberto mais rápido para DNA. E neste gráfico, eles dizem que é cerca de 275 vezes mais rápido que a versão média do Evo 2. Isso é rápido o suficiente para processar todo o genoma humano em uma única GPU em menos de 2 dias, o que é impressionante. Atualmente, a versão maior do Evo 2 ainda possui a maior taxa de vitórias. Este é o de melhor desempenho. Na verdade, eu

já fiz um vídeo explicativo completo sobre o Evo 2. Então, assista a esse vídeo se quiser saber mais. Enfim, este é um modelo super rápido e leve para processamento de DNA. Isso poderia tornar os fluxos de trabalho de modelagem de DNA muito mais acessíveis, especialmente para tarefas como completação de sequências ou conexão de sequências genéticas a estruturas de proteínas. E o mais incrível é que ele é pequeno o suficiente para rodar em apenas uma GPU. Agora, se você

clicar nesse botão de código, será redirecionado para este GitHub, que contém todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que o maior modelo, com 8 bilhões de parâmetros, tem apenas 16,5 GB de tamanho, enquanto o menor, com 500 milhões de parâmetros, é bem pequeno, com apenas 1 GB. Além disso, eles também lançaram versões GGUF disso. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, a empresa chinesa de entrega de comida Meituan continua a cozinhar. Eles acabaram de lançar seu

mais recente gerador de avatares, chamado LongCat Video Avatar 1.5. Eles lançaram a versão 1 há algumas semanas, mas esta nova versão foi desenvolvida para ser mais estável e expressiva para avatares falantes. É muito simples. Basta inserir uma imagem de referência da pessoa, juntamente com um áudio, e ela reproduzirá esse áudio de uma forma muito natural . Aqui estão alguns exemplos.

Entendi. Então, no dia seguinte, fui buscá-la mais cedo na escola e a levei ao Sally's Sour Cream, e almoçamos juntas. E foi especial porque nunca poderíamos ir lá em família, porque Sam odeia...

Bem, com o pai dele na prisão, isso meio que... poderia dar certo ou errado. Me preocupa que exista uma possível base de poder entre os dois , o que, bem, acho que Haynes não gosta.

Ele está muito satisfeito com a base de energia. qualificado. Eu estava na disputa. O que ele é agora? Ele é um idiota, um ignorante, um completo desavisado .

E então ele foi enviado de volta para cá para fazer uma pesquisa sobre películas cinematográficas, e então recebeu a ligação e disse: "Acabou. Sem dinheiro." Pegue um sino. E às vezes eu estava no beco no inverno, e ela me via sem chapéu e gritava: "Pega um chapéu! Pega um chapéu!"

Bem, isso não precisa ser realista, pessoal. Isso também permite criar diferentes estilos de arte e animações como esta. Provavelmente porque passei a vida toda sozinha. Não é uma desculpa. É por isso que, em vez de dizer que você é a melhor coisa que já me aconteceu, a música faz piadas sobre suas orelhas. E eu te

digo que você se esforça demais quando sabe que a verdade é que eu só não quero que você se machuque porque ninguém [na música] mais no mundo importa mais do que você. E isso também permite interação com várias pessoas . Assim, você pode ter várias vozes em seu clipe de áudio. Dispensar um jurado que esteja violando as regras ou ordens do juiz. Então você corre o risco de parecer que está selecionando jurados a dedo para conseguir a decisão que deseja.

A empresa emissora do título pode não estar qualificada para lhe conceder esse título. Então, o que aconteceu aqui? É, não tão depressa, Donald. Parece ser o AG Tish. Se você estiver interessado em experimentar, o mais incrível é que eles já lançaram os modelos. Então, se você

clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. O tamanho total da versão int8 é de 16 GB, portanto, você deve conseguir instalá-la com uma placa de vídeo de gama média a alta. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma ferramenta de transcrição muito poderosa chamada Mega ASR. Este é um modelo de reconhecimento de fala desenvolvido para áudio real e complexo, não apenas para gravações limpas. Assim, este programa consegue captar

falas que podem estar encobertas por ruído, eco, reverberação, distorção, microfones de má qualidade e outros problemas, e tenta transcrever o áudio corretamente. Aqui estão alguns exemplos. À esquerda está o valor real e esta coluna azul é a transcrição do Mega ASR.

Certo, então, em um ambiente extremamente barulhento, mal dá para ouvir o que a mulher diz, e esse é o desafio desses trechos de áudio. É muito difícil fazer com que modelos de transcrição tradicionais, como o Gemini 3 Pro ou o Twin 3 ASR, transcrevam isso. A taxa de erro de ambos é enorme. Mas no caso do Mega ASR, ele consegue acertar a maior parte disso . Aqui está outro exemplo.

E, novamente, você pode ouvir que o Mega ASR tem a menor taxa de erros e acertou a maior parte do texto, enquanto que, para os outros dois concorrentes, o desempenho foi bem ruim. Aqui estão alguns exemplos adicionais extremamente desafiadores.

Portanto, se você precisar transcrever áudios reais e bastante complexos, este novo Mega ASR é de longe o melhor modelo para usar. A equipe treinou o modelo com 2,6 milhões de amostras em sete problemas acústicos principais, incluindo ruído, campo distante, obstrução, eco e reverberação, distorção eletrônica, perda de sinal, etc. Após o treinamento com todos esses dados, é possível observar que o modelo apresenta um desempenho muito superior em comparação com outros modelos de transcrição. Eles alegam ganhos de quase 30% em relação aos principais modelos abertos e fechados em ambientes acústicos difíceis . Isso é útil porque o reconhecimento de voz geralmente é muito bom em demos limpas, mas fica ruim quando se usa áudio muito confuso.

E o Mega ASR se concentra exatamente nessa parte. Se você rolar até o topo da página, verá que o mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, se você clicar nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Além disso, eles também divulgaram o roteiro de como você pode encontrar a sintonia por conta própria. Note que o tamanho total de tudo é bastante pequeno, inferior a 5 GB, portanto você deverá conseguir executar isso na maioria das GPUs de consumo. Se você tiver interesse em ler

mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a Tencent tornou público um conjunto de modelos de tradução multilíngue chamado HYMT2, que funciona em código aberto. Assim, o maior modelo possui 30 bilhões de parâmetros, e é uma combinação de modelos de especialistas, de modo que, ao utilizá-lo, apenas 3 bilhões de parâmetros ficam ativos, tornando- o muito eficiente. Eles também possuem uma variante menor com 1,8 bilhão de parâmetros e uma variante com 7 bilhões de parâmetros. Este programa consegue receber texto em um idioma e exibi- lo em outro idioma. Mas o

importante é que ele foi projetado para seguir instruções de tradução detalhadas . Assim, em vez de simplesmente dizer " traduza isto para inglês", você pode fazer com que a formatação seja preservada, que um estilo específico seja seguido, que a terminologia correta seja usada, que os delimitadores sejam mantidos no lugar certo ou que apenas o texto visível ao usuário dentro de dados estruturados seja traduzido. Isso é importante porque o trabalho real de tradução é complicado. As empresas não traduzem apenas frases simples. Geralmente, eles traduzem páginas de produtos ou legendas, textos de aplicativos, documentos, arquivos JSON e termos comerciais, onde um marcador de posição incorreto ou um erro de formatação pode comprometer o resultado final.

Portanto, este programa foi treinado para preservar muito bem a saída original e reproduzir o formato desejado. Agora, essa família de modelos oferece suporte à tradução em 33 idiomas, incluindo todos esses idiomas diferentes. Ao analisar esses resultados de referência, é possível constatar que a nova família HYMT2 é realmente impressionante. Em termos de seguimento de instruções, ele supera até mesmo outros modelos de código aberto, como o DeepSeek V4, que é muito maior. O mesmo ocorre com este benchmark que avalia a tradução em diferentes domínios especializados, como finanças, direito, medicina, tecnologia e política. Em média,

essa nova família HYMT2 supera os outros modelos abertos, alguns dos quais são dezenas de vezes maiores. Muito impressionante. Eles já lançaram isso , então esta página contém todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu computador. A versão completa com 30 bilhões de parâmetros é bastante grande, com 60 GB, enquanto a versão menor, com 1,8 bilhão de parâmetros, tem apenas 4 GB, portanto, cabe na maioria das GPUs para consumidores. Eles também lançaram as versões FB8 e GGUF deste jogo . Portanto, se você precisa de um

modelo de tradução leve, especialmente para domínios especializados, ou se precisa de uma formatação muito específica, este é atualmente um dos melhores modelos a serem usados. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Se você quer turbinar seu conteúdo e sua estratégia de marketing, definitivamente dê uma olhada na Higgsfield, patrocinadora deste vídeo. Acabaram de lançar o supercomputador Higgsfield, que você pode imaginar como o Claude, mas para criação de conteúdo. Você sabe como o Claude consegue pesquisar, escrever e programar tarefas complexas em uma única conversa? O Supercomputer faz isso

para todo o seu processo criativo e de marketing . Ela pode identificar uma lacuna no mercado, ajudar a desenvolver ou obter o produto, criar o manual da marca, gerar o site, editar o vídeo de lançamento, criar influenciadores com inteligência artificial, veicular anúncios criativos, ler avaliações de clientes, reposicionar o produto e, em seguida, repetir todo o processo novamente. A maioria dos agentes de IA só consegue lidar com uma parte do fluxo de trabalho. Alguns agentes são bons em programação, outros em pesquisa, mas o Supercomputador Higgsfield foi construído em torno da produção visual e da entrada no mercado. Por exemplo, você pode inserir um vídeo do TikTok, do Instagram Reels ou do YouTube, e o Supercomputer não apenas o resume.

Analisa os enquadramentos, o áudio, o gancho, o ritmo e a composição. Em seguida, ele pode recriar esse mesmo formato com seu produto, seu rosto, sua marca ou seu influenciador de IA, cena por cena. O supercomputador utiliza ferramentas como Soul ID, vinculação de elementos e folhas de storyboard persistentes para manter tudo consistente. Assim, você pode criar vídeos mais longos , podcasts, cenas cinematográficas, anúncios ou até mesmo uma equipe completa de influenciadores de IA sem que tudo desmorone no meio do processo. O supercomputador Higgsfield vem com um mecanismo de conteúdo completo. Existe um

fluxo de trabalho para anúncios de TV com qualidade comercial premium, um fluxo de trabalho cinematográfico para vídeos narrativos, um fluxo de trabalho de motion design para tipografia cinética e Reels de marca, fluxos de trabalho de conteúdo gerado pelo usuário (UGC) para avaliações de produtos, experimentações e unboxings, e até mesmo um fluxo de trabalho para anúncios na Amazon que gera imagens de produtos e ativos prontos para conformidade. O supercomputador conecta modelos como Seed Dance, VEO, Kling, Soul e outros em um único espaço de trabalho voltado para criadores. Portanto, seja você um fundador individual tentando lançar uma marca de comércio eletrônico, um criador produzindo conteúdo em grande escala ou uma agência de marketing, o supercomputador Higgs Field foi projetado para lidar com todo o ciclo criativo. Experimente o supercomputador Higgs Field usando o link na descrição abaixo. Esta semana também o Google realizou seu maior evento anual, o Google I/O, com alguns anúncios importantes.

Eu já abordei esse assunto neste vídeo, então assista se quiser saber mais. Mas, além disso, o que eu acho ainda mais impactante é o seguinte. O Google DeepMind acaba de revelar algo chamado co-cientista de IA. Este é um ótimo exemplo de como a IA está indo além de simples chatbots e se tornando uma colaboração real em pesquisa . Na verdade, eles até publicaram um artigo na revista Nature sobre isso.

Então é bem legítimo. Basicamente, trata-se de um sistema de IA multiagente projetado para ajudar cientistas a gerar ideias, revisar evidências, propor experimentos e acelerar as descobertas científicas. Assim, em vez de simplesmente fazer uma pergunta a um modelo e obter uma única resposta, utiliza-se uma equipe de agentes que debatem entre si, criticam ideias, refinam hipóteses e trabalham mais como um grupo de pesquisa real . Imagine que você está dando aos pesquisadores uma sala cheia de cientistas especializados em IA que estão constantemente fazendo brainstorming e desafiando uns aos outros. O mais importante é que não se destina a substituir os cientistas. Ele foi projetado para funcionar

mais como um parceiro de pesquisa, ajudando as pessoas a avançarem mais rapidamente e a explorarem mais possibilidades. Os pesquisadores podem definir um objetivo ou um problema científico e, em seguida, o sistema começa a gerar hipóteses, pesquisar na literatura, identificar lacunas e propor experimentos. Em outras palavras, ajuda a restringir as ideias que valem a pena testar no mundo real. A DeepMind apresentou exemplos em áreas como descoberta de medicamentos e pesquisa biomédica. Por exemplo, a descoberta de novos medicamentos para a fibrose hepática. Portanto, não se trata apenas de resumir

artigos ou responder a perguntas simples, mas sim de contribuir ativamente para a geração de novas direções científicas. Ele utiliza múltiplos agentes especializados em vez de um modelo monolítico. E o sistema, de certa forma, aprimora seu raciocínio por meio de debates internos. Sistemas como esse poderiam ajudar os cientistas a filtrar grandes quantidades de informações e se concentrar nas ideias mais promissoras, além de sugerir novas direções que não haviam considerado antes. Se isso funcionar bem na prática, poderá mudar seriamente a forma como a pesquisa é feita em medicina, biologia, química e outras áreas. Se

você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, temos um modelo de linguagem de vídeo muito pequeno chamado Marlin 2B. Esta ferramenta foi desenvolvida para uma tarefa muito prática: extrair informações estruturadas de vídeos. Responde a duas perguntas que a maioria das pessoas se interessa em vídeos. O que aconteceu e quando aconteceu? Por exemplo, você pode

fornecer um vídeo e ele pode gerar uma descrição da cena, além de eventos com marcação de tempo . Ou você também pode fornecer um vídeo e perguntar quando um determinado evento ocorrer. Por exemplo, aqui, se pesquisarmos por um tiroteio, o sistema consegue prever exatamente onde esse tiroteio aconteceu no vídeo. Isso inclui os horários de início e término . Isso é extremamente útil para busca ou moderação de vídeos, edição, revisão de vigilância, rotulagem de conjuntos de dados ou qualquer outro fluxo de trabalho em que seja necessário transformar vídeo em dados estruturados. Portanto,

este modelo possui apenas 2 bilhões de parâmetros e é baseado no Gwen 3.5 2B. Eu adoro a família de tamanho médio da Gwen. É tão versátil e você pode fazer tantas coisas diferentes com ele. Aqui dizem que Marlin é o VLM (Veículo Leve de Pesca) de vídeo aberto mais forte em sua categoria de peso. Em termos de

benchmarks de legendagem, por exemplo, você pode ver que o Marlin está lá em cima, mesmo tendo apenas 2 bilhões de parâmetros. Este flash tem o mesmo desempenho que o flash Gemini 2.5 fechado, que é muito maior. Portanto, se você precisa de um modelo pequeno e aberto para analisar eventos em vídeos que possa ser executado localmente em seu computador, esta é atualmente a melhor opção disponível. Agora, na mesma página, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que

o tamanho total de tudo é inferior a 6 GB, então você deve conseguir instalar isso até mesmo em GPUs de baixo desempenho. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a Alibaba continua a produzir. Então, eles acabaram de lançar o Qwen 3.7, que é a versão mais recente do Qwen. Especificamente, eles lançaram o Qwen

3.7 Max, que tem como objetivo ser muito melhor em termos de capacidades de agente. A ideia principal é que o modelo não foi projetado apenas para responder a perguntas simples, mas sim para auxiliar em tarefas que envolvem várias etapas, especialmente em programação ou atividades que exigem interação com agentes. São tarefas em que o modelo precisa planejar, verificar resultados e continuar iterando. Isso pode ser integrado às plataformas de agentes mais populares, como Cloud Code, Open Claw ou Hermes.

E aqui está um exemplo em que podemos usar a ferramenta para analisar uma grande quantidade de notícias e documentos financeiros e fornecer estratégias de investimento. Como você pode ver, ela consegue analisar e processar diversos documentos e ativos, sintetizar e analisar tudo, e então gerar resultados completos e de alta qualidade. O mais incrível é que também possui recursos de visão. Portanto, isso pode analisar imagens e vídeos. Por exemplo, você pode conectar o Qwen 3.7 a este cão robô e

fazê-lo analisar a câmera em tempo real para decidir como navegar por este ambiente. Assim, também é possível incorporar o Qwen 3.7 no cérebro de robôs. E se você observar esses benchmarks de desempenho, especialmente em termos de codificação e raciocínio agentivos, poderá ver que o Qwen 3.7 está em pé de igualdade com alguns dos melhores modelos de código aberto disponíveis, incluindo o DeepSeek V4 plus GLM 5.1 e o Kimi K 2.6.

Atualmente, isso está disponível através do Cloud Model Studio da Alibaba e via API. Portanto, não é de código aberto, pelo menos ainda não. Mas a Alibaba tem um histórico de disponibilizar seus modelos Qwen em código aberto , então tenho esperança de que eles também disponibilizem este em código aberto no futuro. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E eles não pararam por aí , então também lançaram o tradutor ao vivo do Qwen 3.5 esta semana. Como o nome

indica, este é um modelo de tradução, mas o que o diferencia é que ele não se limita a receber e ouvir a fala. Isso também utiliza o contexto visual. Assim, em vez de apenas ouvir as palavras e traduzi-las, o sistema consegue perceber o que está acontecendo e usar esse contexto adicional para produzir uma tradução melhor. Aqui estão alguns exemplos disso em ação.

A tradução de voz para texto suporta atualmente 60 idiomas. Sim

. Eu também reparei nisso. A tradução está muito rápida. O modelo sabe exatamente o que estou dizendo em tempo real.

Sua estratégia de tradução de unidades legíveis é impressionante. Antes mesmo de eu terminar a frase, a tradução já havia começado. E aqui está outro exemplo de como podemos usar essa ferramenta para analisar uma transmissão ao vivo de comércio eletrônico . E, por ter contexto visual, também consegue traduzir com precisão as especificações do produto. Eis outro exemplo em que ter o contexto visual pode ser útil. Por

exemplo, se alguém está se referindo a músculo, talvez você não saiba se está se referindo ao músculo da carapaça ou a um músculo humano, certo? Mas com esse contexto visual adicional, ele consegue entender e traduzir tudo com muito mais precisão. Se você rolar até o topo da página, verá que eles disponibilizaram uma demonstração gratuita para você experimentar. Então, isso é feito através da plataforma online deles, e você pode experimentar gratuitamente. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Na seção de Notícias sobre Robôs Humanoides, temos

esta nova demonstração da Robot Plus Plus. Assim, eles apresentaram um robô industrial magnético capaz de escalar paredes, com braços duplos humanoides . O vídeo afirma explicitamente que este robô utiliza um sistema especializado de sucção magnética sobre rodas que lhe permite agarrar-se com segurança e deslocar-se suavemente sobre superfícies de aço verticais ou curvas sem escorregar. O robô é mostrado navegando pela parte externa de enormes tanques de armazenamento de produtos químicos e dirigindo ao longo dos cascos de navios de carga. É capaz de alternar entre diferentes ferramentas industriais, como soldagem, retificação e preparação de superfícies. Aqui você pode ver

o processo utilizando discos de lixa rotativos para remover ferrugem, tinta velha e imperfeições de superfícies metálicas. Você também pode equipá-lo com um laser de varredura ou sensor de alta tecnologia para inspeção. Por exemplo, você pode usá-lo para analisar a integridade do aço e dos pontos de solda. E também pode ser usado para revestir ou pintar uniformemente cascos de navios e tanques verticais de grande porte. Aqui vemos um operador humano em pé no chão usando este headset de realidade virtual. Então, parece que

essa coisa é teleoperada. Essa tecnologia é impressionante por diversos motivos. Em primeiro lugar, a manutenção industrial nesses ambientes de alto risco, como tanques químicos, cascos de navios ou refinarias de petróleo, geralmente exige que trabalhadores humanos atuem em alturas extremas ou em condições muito perigosas, mas esse robô elimina o fator humano do processo. O operador humano pode simplesmente controlar o robô a partir do solo usando teleoperação. Embora robôs escaladores não sejam exatamente uma novidade, eles geralmente são drones de inspeção muito leves. Este

robô é uma máquina extremamente potente. Ele pode fazer muitas coisas, desde pintura com spray até soldagem, esmerilhamento e pulverização de alta pressão, tudo isso mantendo uma aderência magnética perfeita na parede. Já foi utilizado em mais de 10.000 navios, portanto é uma solução robusta e testada em campo, não apenas um conceito protótipo. Em outras notícias sobre robôs humanoides, a Hugging Face acaba de lançar seu robô de código aberto chamado Le Robot Humanoid. Esta é uma

plataforma de robô humanoide impressa em 3D de código aberto, projetada para tornar a robótica mais barata e facilitar a experimentação. Eles forneceram aos construtores o pacote completo: o projeto do robô, a lista de peças, o guia de montagem, os diagramas de fiação, as ferramentas de simulação, os ambientes de treinamento e o software de execução. Assim, este projeto utiliza hardware acessível e o transforma em um completo ambiente de aprendizado para robôs . Você pode construir o robô, simulá-lo, coletar dados do mundo real e também treinar políticas de movimento. A versão atual custa cerca de 2.500 em

peças, dependendo da origem e do frete, e utiliza peças impressas em 3D, componentes disponíveis no mercado e eletrônicos acessíveis. Agora, este não é um robô de consumo sofisticado. Trata-se de hardware experimental para pesquisadores e construtores que desejam testar humanoides e aprendizado de simulação para realidade de uma forma mais acessível. A Hugging Face está tornando todo o ciclo de aprendizado aberto e reproduzível, para que você possa modificar o design, reparar partes com defeito, aprimorar o simulador, treinar novos comportamentos e continuar iterando. Todos os documentos podem ser encontrados nesta página, então, se você estiver interessado em saber mais, incluirei o link para esta página principal na descrição abaixo. Esta

semana também temos uma nova demonstração da Unitree Robotics. O Unitree é conhecido por realizar acrobacias incríveis, como saltos mortais, movimentos de kung fu e dança, mas esta demonstração é um pouco diferente. Aqui eles mostram como você pode usar comandos de voz para controlar diretamente o G1 e realizar uma ampla gama de ações de forma autônoma e em tempo real. Por exemplo, primeiro a mulher faz o robô pular e fazer a prancha, e ele consegue fazer isso muito bem. Então ela pede ao robô para virar e rebolar os quadris, e depois fazer uma variedade de exercícios diferentes, como agachamentos. E,

por fim, a demonstração termina com a mulher instruindo o robô a dançar Gangnam Style e a fazer uma reverência no final. Isso é impressionante por vários motivos. Primeiramente, este vídeo é uma única tomada contínua, sem cortes. O robô é capaz de processar tudo em tempo real com latência muito baixa. E sabe, o comando de voz pode não parecer grande coisa, mas este é definitivamente o futuro da robótica, onde não precisamos pré-programar nenhuma ação dentro do robô nem operá-lo remotamente. Podemos simplesmente

instruí-lo sobre o que fazer por meio de um comando de voz e ele deverá ser capaz de executar a tarefa de forma autônoma. A seguir, esta IA é muito interessante. Chama-se Cog Omni Control e é um sistema que permite controlar a geração de vídeo com múltiplas entradas. Na verdade, você pode pensar nisso como uma espécie de ControlNet para vídeo. Por exemplo, você pode inserir uma animação de esboço bem simples como esta, que consiste em apenas três quadros em movimento, mais uma imagem de referência e um texto de instrução, e ela pode gerar um vídeo completo que segue exatamente o que foi especificado no esboço de controle. Ou

aqui está outro exemplo onde podemos inserir essa animação de esboço mais uma entrada de referência e aqui está o nosso resultado. Ou aqui está outro exemplo onde podemos inserir um esboço de animação simples como este, juntamente com uma imagem de referência, e ele pode gerar um vídeo que segue exatamente o que especificamos. Agora, além de um simples esboço, você também pode inserir uma animação de esqueleto de pose como esta, mais uma imagem de referência da personagem e, para o desafio, vamos fazê-la ficar em pé em frente a um prédio cercado por plantas e árvores verdejantes, e aqui está o nosso resultado final. Note que ele consegue seguir tanto a animação de controle quanto o personagem de referência e o plano de fundo especificados no comando. Ou, em vez de um esqueleto de pose, podemos simplesmente inserir uma animação em linha como esta, além de um personagem de referência e um texto descritivo, e aqui está o resultado. Portanto, trata-se de uma

ferramenta extremamente flexível que permite o uso de múltiplas entradas de referência para controlar seu vídeo. Isso visa fluxos de trabalho de produção em que os criadores podem começar com ideias abstratas e básicas, mas precisam que o vídeo permaneça fiel à direção criativa original. Agora, se você rolar para cima aqui, parece que eles ainda não liberaram o código ou os modelos para isso . Eles publicaram apenas um artigo técnico, mas se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, vou incluir o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Meta também lança um novo modelo chamado WaveFlow. É capaz de pegar um vídeo sem som

e adicionar áudio e efeitos sonoros apropriados. Aqui estão alguns exemplos. Note que o vídeo original está sem som, mas depois de processá-lo com essa IA, veja como ele fica.

[música]

[música]

[música] Observe que foi possível gerar um áudio que está sincronizado com quando ele toca a bateria ou quando esse cara toca notas diferentes na guitarra. No entanto, neste exemplo com piano, foi bastante ruim. Portanto, na verdade, ele não entende como cada nota do piano deve ser tocada.

Isso é bom.

Agora, o funcionamento disso é bastante interessante. Ele cria som diretamente no espaço da forma de onda bruta. Outros modelos de áudio modernos primeiro comprimem o áudio nesse espaço latente e geram tudo dentro desse espaço comprimido. E então ele decodifica isso de volta para som. Isso visa tornar o processamento mais eficiente.

Mas o WaveFlow ignora completamente essa etapa intermediária. Ele simplesmente recebe o sinal de entrada para a geração de áudio e emite a forma de onda diretamente, sem usar VAE ou compressão latente. Em teoria, isso deveria tornar o som muito mais limpo e realista. Agora, se você observar esses parâmetros de comparação, verá que seu desempenho é bastante competitivo em relação a concorrentes líderes como a MM Audio. Agora, se você rolar até o topo da página, verá que, embora eles tenham lançado um repositório no GitHub, também disponibilizaram algumas instruções sobre como instalar e executar o programa, além de um script de treinamento. No entanto, aqui

diz que, devido a restrições de política organizacional , não podemos liberar os checkpoints de produção completos e treinados. Então, parece que eles estão te dando uma versão enfraquecida, o que é bem decepcionante. Mas não estou nada surpreso, já que isso vem da Meta, que não lançou nada desde Llama. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Em seguida, essa IA é extremamente útil para arquitetura, design de interiores ou realidade virtual no mercado imobiliário. Então,

chama-se Pano World, e é um modelo generativo do mundo para criar visitas panorâmicas 3D completas de casas. Em vez de gerar uma imagem agradável de um cômodo por vez, o programa tenta gerar uma casa virtual inteira onde as vistas permanecem consistentes à medida que você se move de um ponto de vista para outro. Então, funciona assim. Primeiro, você insere uma planta baixa e uma referência de estilo, e o resultado é um conjunto interligado de vistas panorâmicas mobiliadas de todos os cômodos desta casa. Além disso, você pode alternar entre diferentes pontos de vista para visualizá-lo em um local diferente, assim como acontece em alguns aplicativos de realidade virtual para o mercado imobiliário. Então, neste momento, definimos

o estilo como luxo francês, mas também podemos alterá-lo para um estilo minimalista moderno . Então, se eu clicar aqui, é assim que fica . É possível ver que ele consegue preservar a mesma planta e composição, apenas mudando a aparência e o estilo do edifício para algo completamente diferente. Assim, você pode iterar em diferentes projetos 3D para uma casa muito rapidamente. É possível usar geradores de imagens comuns, como o Nano Banana ou o Sea Dream, para criar imagens panorâmicas semelhantes, mas ao mudar o ponto de vista, a disposição do cômodo, os móveis e os materiais podem mudar repentinamente. Assim, as

gerações derivadas desses modelos de imagem tradicionais não são consistentes. Assim, o que o Pano World faz é usar um modelo 3D derivado da planta baixa para orientar a geração do panorama. Pense nisso como uma espécie de memória visual. E à medida que gera cada nó do tour pela casa, atualiza essa memória em vez de reconstruir a cena do zero. Assim, o resultado é um sistema capaz de manter a consistência em toda a casa. Agora, no topo

da página, eles ainda não divulgaram nenhum código ou modelo para isso, mas diz que estará disponível em breve. Então, espero que eles disponibilizem o código-fonte em breve. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a Stability AI, empresa por trás do Stable Diffusion, lançou o Stable Audio 3. Trata-se de um modelo de código aberto desenvolvido para a criação musical. Assim, você

pode criar todos os tipos de paisagens sonoras, texturas, efeitos e outras saídas de áudio diferentes apenas a partir de um comando de texto. Aqui estão alguns exemplos. [música]

[música]

[música]

[música] [música

]

[música]

[música]

[música] Muito bem, esses foram alguns exemplos. Trata-se de uma família de modelos de áudio, portanto, há uma variante pequena e uma média, ambas de código aberto. Você pode baixar os pesos aqui. Eles também possuem uma variante maior, que atualmente não é de código aberto. Você só pode acessar através da API deles. Segue abaixo um resumo das

especificações de cada modelo. Mesmo a versão média é bastante pequena, com apenas 1,4 bilhão de parâmetros, e consegue gerar áudio com até 6 minutos e 20 segundos de duração. Já para o modelo pequeno, ele só consegue gerar uma gravação de até 2 minutos. Existe também uma versão SFX compacta , ótima para criar efeitos sonoros. O mais incrível é que eles também lançaram a documentação para o treinamento do Laura, então você poderá encontrar em breve seu próprio modelo de áudio baseado em um formato de som específico.

E também é muito bom para áudio em pintura, então você pode pegar uma seção de uma faixa e modificá-la, ou talvez pegar um pequeno trecho de áudio e estendê-lo ainda mais, ou usá-lo como referência sonora para uma nova faixa. Se você tiver interesse em baixar, o link para o repositório da Hugging Face , que contém os três modelos de código aberto, está logo acima. O tamanho total do modelo médio é de apenas 10 GB, portanto, deve ser possível utilizá-lo em ambas as GPUs de consumo. E aqui você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, se você trabalha com

e-commerce ou moda, esta IA pode ser muito útil esta semana. Então, chama-se Fashion Chameleon, da Alibaba, e é basicamente um provador virtual em tempo real, só que em vídeo. Assim, este sistema pode capturar uma imagem do seu modelo com diferentes peças de roupa e transmitir um vídeo dessa pessoa vestindo todos esses itens diferentes em tempo real. Você pode fazer com que o personagem use itens diferentes em momentos diferentes do vídeo, mantendo a coerência de seus movimentos. Então, isso é super útil se você trabalha com moda ou comércio eletrônico. Se você quiser que

sua modelo troque instantaneamente de roupa. A grande sacada é que o Fashion Chameleon não precisa de um conjunto enorme de dados de vídeo para ser treinado. Na verdade, o treinamento é feito apenas com dados de vídeo de uma única peça de roupa e, em seguida, utiliza aprendizado contextual, destilação e esse truque de reprogramação de cache KB sem treinamento prévio para lidar com a troca de peças de roupa durante a geração. Em termos simples, basicamente aprende a manter a pessoa e o movimento estáveis ​​enquanto troca as informações de vestuário no momento certo. E aqui diz que isso pode atingir quase 24 quadros por segundo em uma única GPU. Eles afirmam que isso é de 32 a 180

vezes mais rápido do que os métodos de referência existentes. Agora, se você rolar até o topo da página, eles adicionaram um botão do GitHub para isso. E aqui diz que eles planejam liberar o código e o modelo para isso. Portanto, fiquem atentos para mais novidades. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume

todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa

acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.