---
video_title: "New AI image generator BEATS EVERYTHING"
video_id: TLFPbMUtErM
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLFPbMUtErM
video_date: 2026-04-22T03:36:16+00:00
video_description: |
  ChatGPT Images 2.0 review. GPT Image 2.0 vs Nano Banana. #ai #aiart #aitools #imagegenerator #agi 
  
  Thanks to our sponsor Higgsfield. Try their new Marketing Studio https://higgsfield.ai/s/marketing-studio-theaisearch-lCPKXL  #aivideo
  
  ChatGPT Images 2.0 official blog: https://openai.com/index/introducing-chatgpt-images-2-0/
  
  0:00 Intro
  0:51 100 posters
  2:22 Desktop windows
  4:11 Youtube screenshot
  5:27 Tiktok livestream
  6:11 Branding board
  8:12 Catalog design
  9:29 Spritesheet animation
  10:19 Data visualization
  12:22 Editing images
  13:36 Font design
  14:26 Electronic diagram
  15:50 Higgsfield Marketing Studio
  17:23 Manga page
  18:33 UI design
  19:08 Storyboard
  19:59 Street scene with signs
  21:28 GTA6 gameplay
  22:00 Doing your homework
  22:53 Species knowledge
  24:11 World map
  25:46 Metro map
  26:45 Spatial understanding
  27:35 Chess moves
  28:00 Clock and wine glass
  28:46 Wheres Waldo
  29:25 Other demos
  31:20 How to use GPT Images 2.0
  32:13 Specs and performance
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
As imagens a seguir foram criadas inteiramente com inteligência artificial. Sim, até mesmo esses pôsteres e essa foto, tudo foi feito com IA. A OpenAI também acaba de lançar o ChatGPT Images, e este é de longe o melhor gerador de imagens com IA que você pode usar atualmente. Nem se compara. Então, neste vídeo, vou mostrar todas as coisas incríveis que você pode fazer com ele e, claro, vou compará-lo diretamente com o melhor modelo de imagem anterior, o Nano Banana do Google. E,

claro, vou analisar suas especificações e como e onde você pode usá- lo. Vamos direto ao assunto. Muito bem, então, antes de mais nada, o ChatGPT images 2.0 é um gerador e editor de imagens. Assim, você pode simplesmente inserir um comando para gerar uma imagem ou também pode carregar várias imagens de referência para edição. Vamos

começar com uma pergunta difícil . Então, o desafio aqui é uma grade com 100 pôsteres de séries ou filmes de anime. Inclua os nomes deles. E aqui está o que obtive da imagem 2 do GPT. Você pode ver que, de fato, temos Spirited Away, Your Name, Attack on Titan, Demon Slayer, Fullmetal Alchemist, Naruto, etc., etc. A

maioria deles me parece correta. Quer dizer, na maioria desses casos, ele consegue gerar os personagens e o estilo artístico reais do filme. Isso é muito bom. Note que a maior parte do texto também está correta. Agora, só consigo identificar metade deles. Deixe um

comentário abaixo se eu estiver errado em alguma coisa. E aqui está o mesmo comando, mas usando o Nano Banana Pro. E, na verdade, para este, eu também ativei a pesquisa na web, para que pudesse pesquisar na internet e fornecer mais orientações sobre o que gerar. Mas, mesmo com a busca na web, você pode ver que a qualidade dos resultados não é tão boa quanto a da imagem GPT. Dá para ver que a maioria dos rostos está distorcida nesses pôsteres, principalmente o do Goku. Naruto também parece estar com uma aparência deplorável

. Portanto, definitivamente não tão detalhado quanto a imagem 2 do GPT. E, deixe-me rolar a página para baixo lentamente para que você possa ver todos esses resultados. A principal desvantagem do Nano Banana é que, se você tentar gerar uma grade com 100 itens, ele simplesmente não consegue atingir essa resolução. Então, a maioria desses rostos está distorcida e o texto também está distorcido. Por

exemplo, você pode ver alguns erros ortográficos aqui. De repente, o número sobe para 900 e, em seguida, o sinal toca novamente duas vezes. Nem tudo está tão bom quanto a geração da segunda imagem do GPT. É possível perceber que tudo está muito mais nítido e que o texto e os caracteres estão ótimos. Muito bem, aqui está outro problema incrivelmente complicado . Temos uma captura de tela da

área de trabalho do Windows 11. Está bastante confuso, com muitas janelas sobrepostas em locais aleatórios. Uma janela exibe o Slack no Chrome, outra exibe o Gmail no Chrome, outra janela é o Excel e outra janela exibe uma apresentação em PowerPoint sobre um projeto ultrassecreto da OpenAI . Então, aqui está o que obtivemos da segunda imagem do GPT. De fato, temos o Chrome aberto com o Slack e, em seguida, temos outra janela do Chrome aberta com o Gmail, e o texto em cada janela aparece corretamente. Não é apenas um amontoado de palavras sem sentido.

No entanto, um dos erros é que esta parte aqui está meio bagunçada. Na verdade, não é uma linha reta. E então temos o Excel aberto e, novamente, a maior parte do texto nesta janela está correta. Parece uma planilha financeira legítima . E aqui está uma apresentação em PowerPoint. Além disso, a maioria dos

ícones aqui embaixo parece correta. E se observarmos alguns desses itens da área de trabalho , eles também parecem estar praticamente corretos. Muito impressionante. E aqui temos o Nano Banana Pro. Então, temos uma janela do Slack aberta. No entanto, você pode ver

muito mais erros ortográficos nesta janela do Slack. E o mesmo acontece com o Gmail, há uma infinidade de erros de ortografia. Está apenas emitindo um texto sem sentido. O mesmo acontece com esta planilha do Excel, parece um completo disparate. Isso não faz o menor sentido. Há alguns erros ortográficos

e algumas deformações por toda parte. E, por fim, temos o PowerPoint aqui, mas esta janela não se parece muito com a interface do PowerPoint. E sabe, por incrível que pareça, havia duas janelas do Gmail abertas. E mesmo em itens de desktop, alguns deles não estão escritos corretamente. E aqui embaixo, está faltando o ícone do Excel. Portanto, nenhuma das duas é perfeita, mas a

segunda imagem do GPT apresenta muito menos erros perceptíveis em comparação com a Nano Banana Pro. Aqui está outro exemplo divertido. Então, temos uma captura de tela da página inicial do YouTube para um entusiasta de tecnologia. E aqui está o que obtivemos da segunda imagem do GPT. Primeiramente, vamos dar uma olhada na barra lateral esquerda.

Para mim, tudo parece correto, mas há um erro grave desta geração: meu canal não está incluído nesta lista de inscritos. Mas enfim, você pode ver que todo o texto e as miniaturas estão corretos. Os títulos, o nome do canal e o número de visualizações parecem muito bons. E essas miniaturas realmente parecem, você sabe, miniaturas padrão do YouTube. Acho que uma pequena falha é que, se você der um zoom muito grande, os rostos desses ícones de usuário ficam meio distorcidos. Então, essa é a

segunda imagem do GPT. Em seguida, se analisarmos o Nano Banana Pro, veremos que ele também não incluía a busca por IA na lista de recursos de assinatura, o que é uma falha. E temos alguns erros de ortografia por aqui. Também temos alguns problemas de alinhamento aqui, então não sei por que foram adicionados dois vídeos nesta coluna, e este aqui está sem título, e este outro título foi empurrado para baixo, passando desta linha, o que está completamente errado. Portanto, novamente, há muito mais inconsistências e erros nesta geração em comparação com a segunda imagem do GPT . Deixe sua opinião nos comentários

. Muito bem, a seguir temos uma captura de tela de uma transmissão ao vivo do TikTok com uma bela mulher apresentando a transmissão. Eis o que obtivemos da segunda imagem do GPT. Você pode ver que todo o texto está praticamente perfeito, incluindo, você sabe, os ícones de dispositivos móveis na parte superior, mas todos esses ícones da interface de transmissão ao vivo, além de todos os comentários na parte inferior, também estão corretos. É realmente difícil encontrar defeitos nesta geração.

Por outro lado, se você observar o Nano Banana Pro, este parece um pouco artificial demais. Além disso, o design não se parece muito com uma interface padrão de transmissão ao vivo. Além disso, não sei porquê, mas os ícones para dispositivos móveis estão aqui embaixo, o que também não é padrão. Então, em termos de estética e realismo geral, novamente, eu daria a vantagem para o GPT Image 2. Como você pode ver, até agora o GPT Image 2 está dominando o Nano Banana Pro.

Agora, em vez de apenas gerar capturas de tela, deixe-me mostrar alguns casos de uso reais disso. Assim, você pode facilmente usá-lo para criar materiais de marca ou ideias de design para o que quiser. Por exemplo, o desafio que encomendei foi criar um painel de apresentação profissional para o sistema de identidade visual de uma marca de matcha ecológica chamada Mist. No lado esquerdo, deve constar o logotipo principal, além de uma grade de construção do logotipo com diretrizes geométricas precisas , um painel de inspiração e a seleção da paleta de cores, incluindo códigos hexadecimais, e também uma seção de tipografia. E então, do lado direito, deve conter alguns modelos de aplicação da marca . Deveria incluir cartões de visita,

design de embalagem, design de sacola de compras, até mesmo um aplicativo móvel e design de página inicial do site, além do design do crachá de identificação do funcionário . E aqui está o que eu obtive da Imagem 2 do GPT. Então, aqui está o logotipo no topo. Aqui está a construção do logotipo com diretrizes geométricas. Agora, esta parte está confusa. Esses círculos e linhas foram

desenhados de forma meio aleatória. E aqui está um painel de inspiração. E aqui está, então, uma paleta de cores, além da tipografia. E aqui, temos os cartões de visita, o design da embalagem, a sacola de compras e até mesmo o design do aplicativo móvel e do site, além do crachá de identificação do funcionário. Portanto, ele é muito bom em entender o que eu especifico e em incluir todos os elementos que eu pedi. E então, aqui temos o Nano

Banana Pro, que também foi, surpreendentemente, capaz de gerar tudo o que estava no prompt. Temos um logotipo aqui, além de linhas-guia geométricas, embora essas linhas também sejam aleatórias. E aqui temos um painel de inspiração, além de uma paleta de cores com códigos hexadecimais e as diretrizes de tipografia. E aqui temos os cartões de visita, o design da embalagem, a sacola de compras, o crachá de identificação do funcionário, além do aplicativo móvel e do design da página inicial do site. Então, nenhum dos dois é ruim, mas eu diria que Nano Banana parece um pouco caricato demais. Se eu tivesse que escolher um

vencedor, ficaria com a Imagem 2 do GPT. Certo. Agora, em vez de materiais de marca, você também pode simplesmente solicitar que eles criem um catálogo completo de produtos para você. Então, digamos que você seja uma marca de roupas, bem, você pode facilmente encomendar um infográfico completo com seus produtos. Por exemplo, no nosso caso, vamos pedir para criar um infográfico de moda minimalista. Será

um guia de looks semanais de 7 dias para mulheres com uma paleta de cores neutras e suaves em tons de bege , com uma estética elegante que remete à culinária coreana e chinesa . Cada coluna mostra uma modelo de corpo inteiro com um look coordenado, além de miniaturas de acessórios ou produtos ao lado de cada look, etc. E aqui está o que obtivemos da Imagem 2 do GPT. Então, segunda-feira é para o estilo chique de escritório, terça-feira para um look casual elegante, quarta-feira para momentos de lazer, quinta-feira para um encontro , sexta-feira para um look esportivo e ativo, sábado para um estilo de fim de semana e domingo para um look confortável de casa. Todos eles parecem muito bons e têm um design muito bonito. A

seleção de roupas e acessórios me parece muito profissional. Além disso, ainda me oferece uma paleta de cores agradável na parte inferior. E aqui está a geração Nano Banana Pro. Também não é ruim. O programa conseguiu gerar todos esses looks diferentes para cada dia da semana, mas, em termos de estética geral, eu diria que a Imagem 2 do GPT leva a melhor. Deixe sua

opinião nos comentários. A seguir, uma bem divertida. Aqui, o pedido é uma folha de sprites em pixel art com grade 5x5 de uma princesa guerreira correndo e, em seguida, brandindo sua espada. Aqui estão, portanto, as grades para ambos os geradores de imagem. Em seguida, usei um animador de sprites e aqui está o resultado. Assim, na imagem 2 do GPT,

a princesa primeiro dá uma espécie de corrida e depois desfere um golpe com a espada. Isso parece muito mais dinâmico, fluido e consistente. Já no caso da Nano Banana, a princesa não está realmente correndo para lugar nenhum. Ela parece meio estática, e até o golpe de espada parece estranho. Portanto, definitivamente não é tão bom quanto a geração da imagem 2 do GPT. Assim, se

você pretende gerar animações de spritesheets, pode-se afirmar com segurança que a imagem 2 do GPT é atualmente o melhor modelo disponível. Agora, a imagem 2 do GPT também pode receber uma ou várias imagens de referência. Então, o que vou fazer é carregar esta tabela bastante complexa de modelos de IA com o nome, janela de contexto, criador, índice de inteligência, preço por milhão de tokens, velocidade e latência. Uma tabela bastante complexa. Além disso, há também uma linha especial aqui, que é o novo Spark da Meta , que não contém esses detalhes. Então, pedi para transformar

essa tabela em gráficos de barras, para que ficasse com uma aparência incrível. Então, em primeiro lugar, aqui está o que eu obtive da imagem 2 do GPT. Ela me deu um cabeçalho bacana, além de pontos-chave no topo, o que é muito bom. E aqui está o índice de inteligência, e parece- me correto. Em seguida, vamos analisar os preços e, se compararmos com a tabela original, novamente, tudo me parece correto. O mesmo se aplica à velocidade,

latência e janela de contexto; todos os números e rótulos estão corretos. E na parte inferior, ele agrupa os modelos por empresa. Portanto, um projeto muito completo, preciso e bonito. Muito bem, a seguir temos o Nano Banana Pro, que contém muitos erros e omissões. Por exemplo, aqui está faltando a Qwen. Também apresentou erros ortográficos em

GLM 5.1 e MiniMax M2.7. E então, aqui adicionaram Quenback, mas está faltando Muse Spark. Kimmy também está fazendo falta. E aqui, o Muse Spark

deveria estar em branco, mas adicionou uma barra mesmo assim, o que é muito estranho. Além disso, nem sequer temos o Sonic 4.8. Algumas dessas barras estão simplesmente erradas. Novamente, muitos erros de ortografia por aqui. Há

erros demais para esta geração. Já para a Imagem 2 do GPT, ele conseguiu acertar todos os números e rótulos. Então, sabe, com o GPT Image 2, talvez você nem precise mais do Excel ou de qualquer outro software de criação de gráficos. Você pode simplesmente tirar uma captura de tela da sua tabela de dados ou até mesmo inserir os dados brutos no prompt e, em seguida, usar o GPT Image 2 para gerar a visualização desejada. Esta é uma ferramenta extremamente flexível e ótima para criar infográficos e visualizações. Na verdade, eu já

tinha acesso a isso ontem à noite, então fiz essa postagem ontem, mas infelizmente, só consegui cerca de 400 curtidas e 61 mil visualizações, o que é bem ruim. Então, vamos manipular um pouco os números. Vou tirar uma captura de tela disso e depois inseri-la no gerador de imagens. E então, o desafio que escrevi foi: "Faça com que esta publicação tenha mais de um milhão de visualizações, curtidas e comentários. Além disso, adicione alguns comentários abaixo dela." Então, aqui está o que eu obtive do

GPT Imagem 2. De fato, ele conseguiu aumentar meus comentários, compartilhamentos, curtidas, etc. No entanto, um erro é que o número de visualizações é menor que o número de curtidas, o que não está correto. E até o CEO da Perplexity, se não me engano, comentou sobre isso. E até o Mr.

Beast deixou um comentário. E aqui está a geração do Nano Banana Pro. Aqui começamos a ver alguns erros graves. Portanto, para os comentários e compartilhamentos, o formato não deve ser assim. Portanto, isso está completamente errado. Além disso, o texto e

o formato dos comentários também não estão corretos. Se você comparar a seção de comentários da Imagem 2 do GPT, verá que esta está muito melhor. Portanto, se você quiser falsificar alguns números ou gerar capturas de tela falsas de qualquer coisa, o GPT imagem 2 é de longe o melhor modelo que você pode usar no momento. Muito bem, aqui está outro caso de uso interessante para isso. Digamos que você veja uma fonte que lhe agrade. Bem, você pode

simplesmente pedir ao GPT para gerar todo o projeto topográfico disso. Então, aqui eu escrevi incluindo letras maiúsculas e minúsculas e números. E aqui está o que obtive da imagem 2 do GPT. A topografia se alinha muito bem com a imagem de referência de entrada . E aqui está o que obtivemos do Nano Banana Pro. Eu diria que esta imagem

não parece tão precisa quanto a imagem 2 do GPT. As letras deveriam ser um pouco mais largas e algumas letras, como o "w" minúsculo, não estão corretas, como você pode ver aqui, e o "l" também não está totalmente correto. Assim, em termos de preservação do estilo e da consistência, a imagem 2 do GPT é, mais uma vez, visivelmente o modelo melhor. Isso também é ótimo para criar diagramas. Então, acho que vou usar esta foto do iPhone 17. Para o desafio,

escrevi: "Exploda este dispositivo em seus componentes separados e rotule cada um deles." Fundo preto. Eis o que obtive da imagem 2 do GPT. Ele conseguiu decompor todos os componentes. Então, aqui temos um vidro frontal com proteção cerâmica, uma camada adesiva e depois este display Retina, etc.

etc. Além disso, temos um sistema de gerenciamento térmico e uma placa lógica com o chip A18, mais a bateria. Embora a etiqueta da bateria esteja incorreta, ela deveria estar apontando para cá. Então, não é perfeito, mas no geral não é tão ruim. E aqui está a geração do Nano Banana Pro. O sistema também conseguiu identificar

que se trata de um iPhone. Isso parece um pouco caricato, e o sistema de câmera frontal, juntamente com essas câmeras traseiras, também não está correto. Não sei por que adicionou cinco lentes aqui, mesmo sabendo que só existem duas ou três lentes na parte traseira. Portanto, esta parte também não está correta. E então, esta porta USB Lightning deve estar apontando nesta direção, porque a parte superior está aqui.

Portanto, há muito mais inconsistências na geração do Nano Banana em comparação com a imagem 2 do GPT. Nenhuma delas é perfeita, mas se eu tivesse que escolher uma vencedora novamente, escolheria a imagem 2 do GPT. Até agora , o GPT está dominando todas as rodadas. Se você quer aprimorar seu conteúdo e começar a produzir anúncios de alta conversão em grande escala, definitivamente confira a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo. Eles acabaram de lançar o Higgsfield Marketing Studio, que é como um pipeline completo de produção de anúncios com IA, condensado em um único fluxo de trabalho. Sem

roteiro, sem agência, sem equipe de produção, apenas uma sugestão e você tem uma campanha inteira pronta para ser lançada. Funciona assim. Você pode colar um link de produto ou fazer o upload de uma imagem e o sistema gerará automaticamente anúncios em nove formatos diferentes. Tudo, desde vídeos e tutoriais no estilo UGC até comerciais de TV cinematográficos e até mesmo experimentações virtuais de roupas. Em vez de testar uma ou duas opções criativas, você testa instantaneamente vários ângulos, ganchos e formatos ao mesmo tempo.

O que é realmente impressionante é o motor Seed Dents 2.0 deles. Você pode fazer o upload do seu próprio rosto ou gerar um avatar, e ele permanecerá perfeitamente consistente em todos os vídeos. Mesmo personagem, mesmo visual, sem desvios estranhos. Isso significa que você pode basicamente criar seu próprio embaixador de marca com IA e escalar conteúdo de forma incrível.

E os casos de uso são enormes. Se você trabalha com comércio eletrônico ou dropshipping, pode colar dezenas de links de produtos e gerar centenas de anúncios criativos em minutos. Se você trabalha com o TikTok Shop ou o Amazon FBA, finalmente terá volume suficiente para realizar testes A/B adequadamente. Até mesmo agências podem usar isso para entregar campanhas completas em menos de um dia, a uma fração do custo usual. Seja para lançar um produto, veicular anúncios ou construir uma marca, o Higgsfield Marketing Studio é facilmente uma das ferramentas mais poderosas disponíveis atualmente.

Experimente usando o link na descrição abaixo. Isso também é ótimo para criar histórias em quadrinhos. Aqui está apenas um exemplo onde inseri essas duas fotos e depois pedi para criar uma página de mangá em preto e branco . Esses dois personagens estão travando uma luta épica. E aqui está o que eu obtive da imagem 2 do GPT. Naruto diz:

"Vamos resolver isso." Acho que conseguiu identificar o Naruto e até mesmo fazê- lo executar esse movimento. Então, essa é a geração da imagem 2 do GPT. Observe que em nenhum momento no prompt eu especifiquei que se tratava de Naruto ou de Gojo. E aqui está a geração do Nano Banana Pro . O programa também conseguiu identificar

que a imagem que eu inseri era do Naruto e, em seguida, fazê-lo executar esse movimento. Então, foi por pouco . Eu diria que ambos os modelos de imagem foram capazes de gerar uma página de mangá com aparência decente, mostrando esses dois personagens brigando. Agora, ficou muito fácil para qualquer pessoa criar histórias em quadrinhos com o que quiser. Basta inserir imagens de referência de seus personagens e locais e especificar exatamente o que você deseja para cada página.

Aliás, você pode até mesmo usar um agente de IA para planejar cada página e depois simplesmente inserir as instruções em um desses modelos. Muito bem, aqui está outro ótimo caso de uso para isso, que é fazer com que ele redesenhe certas coisas. Posso inserir uma captura de tela do meu site aqui e, em seguida, fazer com que esta página inicial seja redesenhada e fique com uma aparência melhor. Então, aqui está o que a imagem 2 do GPT me deu. O cabeçalho e as tags foram completamente redesenhados e o resultado ficou muito bonito . E aqui está a geração

do Nano Banana Pro. Não se trata de uma reformulação muito drástica. Adicionou alguns realces e sombras, além de alguns gradientes de cor, mas eu diria que a imagem 2 do GPT tem um design melhor. Deixe sua opinião nos comentários. Aqui está mais um ótimo exemplo de uso para isso. Você pode

simplesmente inserir uma foto de qualquer produto e obter um storyboard para um anúncio desse produto. No meu caso, são fones de ouvido leves com cancelamento de ruído. Seja criativo e faça com que seja muito atraente. Abaixo de cada cena, forneça uma descrição. Então, aqui está o que obtivemos da imagem 2 do GPT.

Começa com esse cara caminhando em uma multidão, sobrecarregado pelo barulho do mundo ao seu redor, e então damos um zoom no rosto dele usando esses fones de ouvido, e então mostra essa bela visualização dos fones cancelando todo esse ruído ambiente. E então passamos para a próxima cena, e assim por diante. E aqui está o que obtivemos do Nano Banana Pro. Isso é muito mais simples e muito pior do que o storyboard da imagem 2 do GPT. Portanto, novamente, neste exemplo, eu daria o ponto para o GPT. Muito

bem, a seguir, temos um desafio realmente complicado que poucos geradores de imagens conseguem acertar. Uma rua movimentada em Hong Kong com placas em chinês e inglês. Essa instrução costuma confundir muitos modelos de imagem. Eles não conseguiram gerar placas com texto legítimo. Há muitos erros de ortografia, ou simplesmente geraram um texto sem sentido. Mas, eis o que obtivemos da

imagem 2 do GPT. A maioria desses sinais e logotipos parece correta. Esta placa de rua também está correta, embora ainda haja alguns erros de ortografia, especialmente em alguns caracteres chineses, como este aqui, e depois há alguns caracteres sem sentido aqui. E a maior parte desse texto também está errada. Portanto, não é perfeito. Se você observar com atenção,

ainda existem alguns erros nesta geração, mas já é realmente impressionante como ela reconhece todos esses diferentes sinais e logotipos de diversas empresas. É impressionante também como consegue identificar a aparência de um bonde de Hong Kong , assim como a de um ônibus de Hong Kong. E aqui está a geração do Nano Banana Pro. Isso também é muito bom. É capaz de gerar placas com texto legível. No entanto, algumas das placas perto

do fundo ainda contêm caracteres sem sentido. Aqui você pode ver algumas grafias para câmbio de moeda e também algumas grafias por aqui. Então, nenhum deles conseguiu acertar esse desafio, mas, honestamente, ambas as gerações são muito boas e, de longe, isso parece exatamente uma cena de rua em Hong Kong. Nesse caso, eu diria que é um empate. Bem, já que GTA 6 nunca vai sair, também pedi para gerar um vídeo de gameplay de GTA 6. Então, aqui está o que eu obtive do GPT (imagem

2). Você pode ver que todo o texto está correto. O mapa, os carros, tudo parece muito semelhante a um jogo GTA de verdade. E aqui está a geração do Nano Banana Pro. Também não está tão ruim, mas há muito mais erros com essa interface de mapa aqui. Em termos de menor

número de erros, maior precisão e melhor aparência, eu daria os pontos para a imagem 2 do GPT. Muito bem, agora vamos ver se ele consegue fazer sua lição de casa. Aqui temos uma folha de exercícios de biologia onde você precisa identificar todas essas organelas em uma célula animal. Para o desafio, escrevi "rotule essas organelas usando a caligrafia ilegível de um estudante" . Muito bem, aqui está o que eu obtive da imagem 2 do GPT. Na verdade, ele

não conseguiu acertar muitas dessas. Então, mitocôndria está correto, membrana celular também está correto, mas errou em alguns pontos, como núcleo e nucléolo. A expressão "ER grosseiro" também está incorreta. Este ribossomo também está errado. Deixou até mesmo alguns desses campos em branco. Portanto, em termos de

compreensão biológica, não é muito bom. A seguir, apresentamos os resultados obtidos com o Nano Banana Pro. Eu diria que errou ainda mais. O teste rotulou essa mitocôndria como membrana celular e rotulou a membrana celular como núcleo. Isso é um fracasso absoluto. Sinceramente, nenhuma das duas é

ótima. Não parece que eles tenham conhecimento inato sobre, você sabe, organelas celulares e sua aparência. Muito bem, aqui está uma pergunta ainda mais difícil. Uma grade 3x3 de espécies de rãs endêmicas de Bornéu. Portanto, esses são sapos que só são encontrados em Bornéu e em nenhum outro lugar do mundo. Abaixo de cada foto, você encontrará o

nome comum, o nome científico e uma breve descrição. Isso é apenas um erro de digitação. Muito bem, então aqui está o que obtivemos da imagem 2 do GPT, e vou poupar o trabalho de vocês pesquisarem cada uma delas no Google, mas basicamente ela errou todas as nove . Essas imagens não se parecem com o sapo de verdade. Além disso, algumas dessas espécies não são endêmicas de Bornéu. Por exemplo, a

rã-cornuda-de-bornéu também é encontrada em outras partes do mundo. O programa apenas gera sapos com aparência aleatória , mas os da vida real não se parecem em nada com essas fotos. Portanto, isso foi um fracasso total. Em seguida, temos o Nano Banana Pro. Na verdade, gerou algumas fotos com melhor aparência. Então, aqui

temos o sapo voador de Wallace, que realmente se parece com isso. Aqui temos o sapo-cornudo-de-bornéu, que também se parece com isso. No entanto, nenhuma dessas espécies é endêmica de Bornéu. Eles também são encontrados em outros lugares. Portanto, ambas as afirmações continuam erradas. E, além disso,

o restante dessas imagens não se parece com o sapo de verdade. Portanto, é um fracasso total para ambos os modelos de imagem. Nenhum deles conseguiu acertar sequer uma célula. Talvez tenhamos que esperar pela Giga Banana ou pela imagem 3 do GPT. Muito bem, a seguir, vamos testar sua compreensão de geografia. Assim, temos

um mapa-múndi altamente detalhado que mostra a topografia da Terra com suas respectivas elevações. Continentes, países, principais cadeias montanhosas e oceanos claramente identificados. Na parte inferior da lista, constam os cinco maiores países, incluindo área, maiores cadeias de montanhas, incluindo altitude, e as cidades mais populosas, incluindo população. Então, aqui está o que obtivemos da imagem 2 do GPT. O mapa mostra a elevação. É capaz de identificar todos os

principais oceanos. No entanto, deixou de identificar alguns continentes. Por exemplo, parece que a América do Norte nunca foi mencionada aqui, e ainda existem alguns erros de ortografia para alguns países, como "over here". E parece que alguns países não estão identificados. A seguir, apresentamos os maiores países em área, as maiores cadeias montanhosas em altitude e as cinco cidades mais populosas.

Tóquio é mesmo a cidade mais populosa? Bem, pelo menos de acordo com a pesquisa do Google, parece que Jacarta, na Indonésia, agora é a cidade mais populosa do mundo, e Tóquio caiu para o terceiro lugar. Isso parece errado. Na verdade, Jacarta nem sequer está nesta lista. E aqui está o Nano Banana Pro. É possível observar muito mais

erros ortográficos, especialmente nos nomes dos países. Nem sequer identificou corretamente as cadeias montanhosas. Há muita coisa sem sentido nos nomes dos países por aqui. Nem sequer conseguiu identificar corretamente o Himalaia, apresentando inúmeros erros de texto. Portanto, considerando apenas esses erros, podemos afirmar com segurança que a Imagem 2 do GPT, embora não seja perfeita, é a clara vencedora desta rodada. Muito

bem, aqui está um exemplo ainda mais complicado. Quero gerar um mapa de Hong Kong com as proporções geográficas corretas, em modo escuro, com as linhas do metrô MTR destacadas e sobrepostas. Identifique todas as estações em chinês e inglês. Eis o que obtivemos da GPT Image 2. Ela conseguiu rotular todas as estações muito bem, o que já é incrivelmente impressionante. Existem alguns

erros no traçado das linhas. Por exemplo, essas estações estão completamente erradas. E também há alguns erros por aqui. Mas o fato de conseguir gerar os nomes de todas essas estações, além da localização aproximada, da cor correta da linha e até mesmo me dar o nome de cada linha, já é incrivelmente impressionante, especialmente se compararmos com o Nano Banana Pro. Tudo está errado. Faltam cerca de 80% das

estações. Isso parece absolutamente horrível. Sem dúvida alguma, neste caso, o vencedor indiscutível é o GPT Imagem 2. Aqui está um teste realmente interessante sobre sua compreensão espacial. Aqui está a planta baixa deste cômodo e eu quero gerar uma foto realista dele, tirada da porta principal. Agora, a

porta principal fica aqui, então o ideal seria que a foto fosse tirada dessa perspectiva. Infelizmente para a imagem 2 do GPT, essa tarefa falhou completamente . Gerou uma imagem de frente para a cama, que fica mais ou menos por aqui, o que não está correto. Já o Nano Banana Pro conseguiu acertar nesse ponto. Esta geração ainda apresenta algumas falhas . Por exemplo, a banheira

não deve ficar de frente para esta parede. Deveria estar virado para a parede da esquerda, assim . Não é perfeito, mas ainda é melhor do que a imagem 2 do GPT, que nem sequer conseguiu entender onde estava a porta a partir desta imagem. Muito bem, a seguir, temos um desafio ainda mais complicado que nenhum modelo de imagem conseguiu resolver corretamente até agora. Então, temos um tabuleiro de xadrez em meio de jogo onde as pretas estão em xeque-mate em dois lances. Mostre os próximos movimentos para chegar ao

xeque-mate. Então, aqui está o que obtivemos da imagem 2 do GPT, e isso já está muito errado. Aqui diz que na próxima jogada a rainha deveria se mover para cá, mas na verdade a rainha não pode se mover para cá. Só podemos nos mover para esta célula, caso em que ela seria devorada por esse cara. Portanto, isso já está errado. E então, eis o

que obtivemos do Nano Banana Pro: ele não me mostra os próximos dois movimentos, e essa configuração do tabuleiro nem sequer parece correta. Portanto, acho que ambos os modelos ainda não conseguem gerar partidas de xadrez muito bem. Muito bem, aqui está uma pergunta realmente complicada que nenhum modelo de imagem conseguiu acertar até agora. 11h15 no relógio e uma taça de vinho cheia até a borda. Eis o que obtivemos da imagem 2 do GPT. Ela mostra 11:15 e uma taça de vinho

cheia até a borda. Finalmente, temos um modelo de imagem que consegue interpretar corretamente essa solicitação . Como você pode ver, o Nano Banana Pro ainda não consegue gerar 11:15 mais uma taça de vinho cheia até a borda. Portanto, um desempenho muito impressionante do GPT na imagem 2. Finalmente, aqui está um teste de "Onde está Wally?".

Então, consegui gerar uma imagem do tipo "Onde está Wally?" . Eis o que obtivemos da imagem 2 do GPT. Se ampliarmos a imagem, notaremos que os detalhes das pessoas estão bastante ruins. Parecem todos rabiscos, então não está muito bem definido. E

aqui está a geração do Nano Banana Pro. É possível ver que adicionaram Waldos demais a esta imagem. Então, isso é um fracasso. Portanto, atualmente ambos os modelos falham em gerar uma imagem atraente de "Onde está Wally?" . Resumindo, isso resume alguns dos meus

testes. Em mais de 90% dos casos, a imagem gerada pelo GPT foi claramente melhor do que a gerada pelo Nano Banana. Aqui estão algumas das suas gerações de destaque. Você também pode gerar facilmente revistas ou jornais sobre qualquer assunto que desejar. Todo este texto está correto. Ou então, aqui está uma

redação manuscrita e confusa. Isso parece incrivelmente realista. Quer dizer, é muito difícil perceber que isso foi feito com IA. E, como mostrei antes, esta ferramenta é realmente ótima para gerar quadrinhos, mantendo a consistência do texto em todos os quadros. Também funciona muito bem com tipografia, então aqui está outro exemplo mostrando caracteres de diferentes idiomas misturados neste design.

E também é incrível na criação de imagens fotorrealistas. Note que o rosto não é perfeito. O cabelo dela está por toda parte. Possui algumas imperfeições naturais interessantes. Isso é muito bom. Para ser justo,

mesmo os melhores modelos de código aberto disponíveis, como o Flex Kline ou o Z Image, já conseguem gerar imagens bastante fotorrealistas , então você não precisa usar o GPT Image para esse caso específico. Aqui está outro desafio interessante, onde temos uma fotografia de um professor fazendo uma apresentação sobre a imagem 2 do GPT, que continua recursivamente para sempre. E, mais uma vez, isso parece incrivelmente realista. O mais incrível sobre o GPT Image é que ele também consegue gerar imagens em proporções não convencionais . Por exemplo, você pode conseguir uma proporção de tela ultra-wide de 3 para 1 em um timelapse de um cara fazendo uma enterrada. Ou aqui está uma foto panorâmica

tirada com um iPhone em uma movimentada cidade asiática. Aqui está outro exemplo em que podemos gerar uma imagem extremamente longa. Então, aqui está a imagem. Muito legal. E, como mostrei no meu teste, esta ferramenta é realmente muito boa para criar infográficos e visualizações de dados como esta. É

ótimo também para criar materiais de marketing, pôsteres, anúncios, storyboards, etc. Quer dizer, esqueça o Canva, esqueça contratar qualquer agência de design, o GPT Image consegue gerar esses designs profissionais incríveis em segundos. Muito bem, esses são alguns exemplos. Em seguida, vamos analisar como e onde usá-lo. Portanto, eles afirmam que o ChatGPT Images 2.0

já está disponível para todos os usuários do ChatGPT. Portanto, no ChatGPT, mesmo que você esteja no plano gratuito, basta clicar em "criar uma imagem" e inserir sua mensagem para criar a imagem. Agora, você também pode especificar a proporção da tela incluindo-a no seu comando. Por exemplo, podemos digitar 16:9 ou, no meu caso, vamos fazer 1:1 assim. E vamos executar. E aqui está o meu resultado.

Bem, se você estiver no plano gratuito, acho que você tem aproximadamente de três a cinco tentativas por dia e depois o número é zerado no dia seguinte. E se você optar por um plano pago, terá limites maiores. Como alternativa, a imagem GPT também está disponível em outras plataformas de terceiros, bem como por meio de sua API. Por fim, vamos analisar as especificações e o desempenho deste produto. Primeiramente, observe que isso pode gerar imagens com resolução de até 2K por meio de sua API ou por meio de um provedor terceirizado. Se você usar

o recurso nativamente na interface do ChatGPT, especialmente se estiver no plano gratuito, só poderá gerar imagens com resolução de 1K . Este modelo também possui um suporte multilíngue muito mais robusto, com melhorias significativas na geração de textos não latinos, particularmente nesses idiomas e em outros. Portanto, isso é ótimo se você quiser traduzir determinados materiais ou pôsteres para outro idioma. É também incrivelmente bom em imagens fotorrealistas, sendo capaz de incluir imperfeições naturais, bem como pequenas falhas que costumamos ver em fotos reais. E em termos de proporção, pode ser tão larga ou tão alta quanto 3:1 ou 1:3. Assim, você pode criar

imagens panorâmicas ou banners. Note que ele possui um limite de conhecimento em dezembro de 2025. Bem, esse é o conhecimento que já está incorporado ao modelo, mas, além disso, você também pode combiná-lo com um modelo de pensamento no ChatGPT. Então, é como um agente que pode usar diferentes ferramentas, como buscas na web, para obter as informações mais recentes . Isso pode ajudar você a obter as informações mais recentes, que vão além de dezembro de 2025. E a grande vantagem

de usar isso nativamente no ChatGPT com o modo agente ativado é que você pode criar várias imagens de uma só vez. Por exemplo, uma sequência de páginas de mangá, um conjunto de reformulações ou conteúdo semelhante em diferentes proporções, idiomas ou designs. Agora, se você observar este ranking independente chamado Arena, onde as pessoas podem testar diferentes modelos de IA lado a lado às cegas, verá que o GPT Image 2 domina de longe tanto a conversão de texto em imagem quanto a edição de imagem. E a liderança é insana. Por exemplo, este modelo tem uma vantagem de quase 300 pontos, enquanto os outros estão apenas em torno de 1.200. O mesmo acontece

com este. Está na frente por mais de 100 pontos. Na verdade, essa tabela não faz jus à situação, então aqui está uma visualização melhor. E como você pode ver, mesmo a versão média tem uma pontuação muito superior aos modelos Nano Banana. Domina tudo o resto em todas essas categorias, desde imagens e modelagem 3D até arte, desenhos animados, anime, fantasia, fotorrealismo, retratos, design de produtos e marcas, renderização de texto e edição de múltiplas imagens. Isso é simplesmente uma

fera absoluta. Enfim, isso resume minha avaliação. Este é, de longe, o melhor modelo de imagem que você pode usar agora, e o melhor de tudo é que você pode experimentá-lo gratuitamente agora mesmo no ChatGPT. Me diga o que você achou disso e que outras coisas malucas você conseguiu gerar com isso. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste

vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita . O link estará na descrição abaixo. Obrigado por

assistir, e nos vemos no próximo vídeo.