---
video_title: "Finally, AI for music production! Free & open source"
video_id: CMuwP0u-Sjg
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMuwP0u-Sjg
video_date: 2026-03-20T03:26:10+00:00
video_description: |
  Foundation-1 installation tutorial. AI for music samples, stems, loops. Follows key, bar count, and BPM #ai #aimusic #aisong #suno
  
  Thanks to our sponsor Abacus AI. Try ChatLLM & DeepAgent here: http://chatllm.abacus.ai/?token=aisearch
  
  Foundation 1: https://huggingface.co/RoyalCities/Foundation-1
  RC Stable Audio Tools https://github.com/RoyalCities/RC-stable-audio-tools
  Foundation 1 for ComfyUI https://github.com/Saganaki22/ComfyUI-Foundation-1
  
  Git https://git-scm.com/install/windows
  Conda https://www.anaconda.com/docs/getting-started/miniconda/install/overview#anaconda-website
  
  Other open source AI music models:
  Heartmula https://youtu.be/54YB-hjZDR4
  ACE Step 1.5 https://youtu.be/QzddQoCKKss
  
  0:00 Foundation 1 intro
  0:32 Foundation-1 demos
  4:58 Full music production example
  8:20 Generating MIDI files
  9:30  Production continued 
  12:12 ChatLLM
  13:19 Additional specs and guidelines
  15:33 How to install Foundation-1
  16:32 Git
  17:30 Installation continued
  18:38 Conda
  21:24 Installation continued
  24:08 How to use Foundation-1
  28:12 Sample to MIDI
  28:58 Style transfer
  31:19 ComfyUI workflow
  
  
  Learn AI: https://ai-search.io/courses
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
Finalmente, temos uma IA gratuita e de código aberto que é muito boa para produção musical. Isso permite criar faixas separadas que se encaixam perfeitamente, para que você possa mixá-las e masterizá-las manualmente e criar uma música completa. E o melhor de tudo é que isso funciona com pouca VRAM. Além disso, é incrivelmente rápido. Neste vídeo, vou mostrar algumas demonstrações muito legais. Além disso, é claro que também

vou explicar como instalar para que você possa executar o programa gratuitamente e quantas vezes quiser offline. Vamos começar logo. Muito bem, o modelo se chama Foundation 1. E o mais incrível é que ele realmente segue o andamento, a tonalidade e o número de compassos que você especificar. Além disso, também é treinado para entender instrumentos, timbre, efeitos e notação conforme solicitado. Aqui estão

mais detalhes sobre o que a Fundação 1 faz. Isso pode gerar loops musicalmente coerentes para fluxos de trabalho de produção. Como mencionei anteriormente, este programa entende BPM e número de compassos, além de tonalidades maiores e menores . Isso também permite entender uma infinidade de efeitos diferentes, como reverberação, atraso, distorção e modulação, diretamente no seu comando. Você também pode especificar se está molhado ou seco na sua solicitação, e o programa conseguirá entender isso. Enfim, vamos

direto ao assunto com algumas demonstrações. Aqui está o que eles pediram. Este será um baixo com delay médio, reverb médio, baixa distorção, phaser, subgraves, médios-agudos, acid, timbre áspero, amplo, dubstep, etc. etc. Além disso, terá oito compassos a 140 BPM na tonalidade de Mi menor. Vamos

ouvir como isso soa. [música]

[música]

Então tem alguns graves e médios. Há algum efeito de phaser. Além disso, há um atraso e reverberação médios. Além disso, o som é ácido e áspero. E confirmei que são de fato oito compassos a 140 BPM na tonalidade de Mi menor. Aqui está

outro exemplo. Aqui está outra faixa de baixo, então vai ser subgrave, baixo, áspero, pequeno, quadrado. Então, você pode até definir o formato do sintetizador, como escuro, digital, encorpado, etc. Épico, entrecortado, melódico, quatro compassos, 150 bpm na tonalidade de Sol sustenido menor. [música]

[música] E de fato, isso soa como um formato quadrado. É bem pequeno, além de ser limpo e simples. Ou aqui está um exemplo de flauta, então será flauta, e depois pizzicato, impactante, presente, ambiente, etc., etc. [música]

[música] E aqui temos uma serra aguda, lead espacial, quente, sedoso, suave, etc., etc. Vamos até adicionar um pouco de mistura de tons, além de ser um arpejo com essas configurações. Vamos ouvir como soa esse solo de sintetizador.

[música] E isso soa lindo. De fato, temos alguns jogadores de nível médio-alto. Isso soa como uma serra aguda, além de ouvirmos algumas transições de altura bem óbvias, e isso é um arpejo. Parece ser um ótimo som de sintetizador para usar em uma faixa. A seguir, um exemplo com trompete.

[música]

Nada mal. E aqui está um exemplo de piccolo. [música]

[música]

[música] Também muito bom. Nessa faixa, pude ouvir elementos de flauta e também de caixa de música . A seguir, um exemplo de cordas de violino tocadas com arco. Vamos ouvir como isso soa.

[música]

De novo, nada mal. Bem, isso não soa exatamente como uma orquestra de cordas de verdade, mas pode facilmente ser uma amostra que você sobrepõe ao fundo de uma faixa. E aqui está um som de baqueta de kalimba com reverberação média, etc., etc. Vamos ouvir como soa .

[música]

[música] Muito legal

. Então, esses são alguns exemplos. A seguir, vou mostrar a minha demonstração pessoal de como consigo gerar algumas amostras e depois combiná-las para criar uma música completa em uma DAW. Agora, veja como é a interface. Não se preocupe, na segunda metade do vídeo, vou mostrar exatamente como instalar e configurar o programa para que você possa executá-lo gratuitamente e offline no seu computador. É aqui que

eu insiro minha solicitação. Para o meu primeiro desafio, vamos fazer algo como um som de serra agudo, um solo espacial, quente, suave como seda, etc., etc. Modulação de tom e arpejo. Note que ele consegue entender todas essas palavras-chave diferentes. E

aqui, vou selecionar oito compassos. E para o BPM, vamos usar 120. E vamos definir a tonalidade para Sol maior. Note que este modelo é capaz de gerar algo que segue todas essas configurações. Enfim, vamos clicar em gerar.

E observe que estou usando uma RTX 5000 Ada, que possui 16 GB de VRAM, então você pode ver que leva apenas cerca de 15 segundos para gerar uma faixa de áudio. Portanto, isso é incrivelmente rápido, considerando que tudo é local e offline. E aqui está o que eu consegui. Deixe-me tocar isso para você primeiro.

[música]

Nada mal. Então, a próxima coisa que vou fazer é baixar este arquivo e arrastá-lo e soltá-lo em uma DAW. Então, deixa eu inserir aqui, e também deixar eu garantir que o BPM esteja definido para 120, e vamos chamar isso de algo como synth. Então, essa é a minha primeira música. Por si só, não é grande coisa, mas vamos adicionar mais elementos a isso. Então, vamos gerar outra faixa.

Dessa vez, vai ser rápido, com piano Rhodes, dançante, animado, energético, estilo pingue- pongue e amplo. Vou deixar todas essas configurações iguais para que se integre bem à minha faixa anterior. Vamos clicar em gerar. E, mais uma vez, isso é super rápido. São necessários apenas cerca de 15 segundos para gerar um clipe de áudio. E aqui está o que

eu consegui. [música]

[música]

[música] Nada mal. Vou baixar isso e depois vou arrastar e soltar como mais uma faixa na minha DAW. Então, se eu tocar as duas faixas juntas, o som será assim .

Então, como você pode ver, eles até que combinam . É a mesma tonalidade e o mesmo BPM. É claro que eu não vou simplesmente sobrepô-las assim. Vou mixá-las e masterizá-las um pouco melhor depois. Mas em seguida, vamos gerar mais uma faixa. Dessa vez, vamos tentar algo

espacial, futurista, fofo, quente, suave como seda, etc., etc. Vamos ver o que isso nos dá. Muito bem, aqui está o meu resultado.

Você pode ouvir que é um arpejo bem bonito, com uma reverberação agradável. Vou baixar isso e, novamente, vou arrastar e soltar no meu DAW assim. Agora temos três faixas. Uma coisa muito legal nisso é que você também pode baixar o arquivo MIDI do áudio gerado. Basicamente, essas são as notas desse clipe de áudio e você pode conectar outro instrumento para tocar essas notas posteriormente. Então, deixe-me baixar este

arquivo MIDI e, em seguida, voltar ao meu DAW. Primeiro, deixe-me criar um novo instrumento. Então, vou usar esse instrumento virtual de sinos . Para sua referência, aqui está como soa . Agora, vou pegar o arquivo MIDI que baixei e arrastá-lo para cá. Então, se eu isolar essa

faixa, ela vai reproduzir esse som.

Mas usando meu instrumento de sinos. Então, vamos ouvir como isso soa.

Não está perfeito, mas está bem próximo da melodia original. Agora, há médios demais para todas essas faixas. Na verdade, o que vou fazer é selecionar tudo e subir uma oitava. Vamos jogar isso de novo.

Perfeito. Até o momento, já temos quatro faixas que foram geradas com essa IA. Em seguida, acho que vou adicionar alguns trechos de cordas em staccato à música também. Então, para o meu desafio aqui em cima, vamos tentar algo como cordas de violino, staccato, curto, poderoso, épico, etc. etc. E aqui está o meu resultado.

Nada mal. Em seguida, vou baixar essa faixa e depois arrastá-la e soltá-la na minha DAW. Então, neste momento temos todas as cinco faixas. Deixe-me tocar tudo para você primeiro. Isso vai soar um pouco ruidoso e confuso, mas vou limpar depois.

Certo, então parece que é isso mesmo. Agora, vou adicionar manualmente alguns graves e também alguns sons de bateria, porque aparentemente, para esta IA, sons de percussão e bateria estão fora do escopo. Então, vou adicionar baixo e bateria. Vou reorganizar algumas coisas, mover o som para a esquerda e para a direita para mixar melhor. Muito bem, então é basicamente isso. É uma

música bem simples que eu fiz em uns 3 minutos. Eis como soa do começo ao fim.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Nada muito sofisticado, mas como vocês podem ver, com essa IA, agora eu consigo criar várias amostras que se alinham ao mesmo BPM e tonalidade e depois mixá-las e masterizá-las para criar uma música completa. Também posso baixar o arquivo MIDI, assim obtenho apenas informações sobre as notas e posso reproduzi-las com outro instrumento virtual, se quiser. Também posso pegar uma faixa existente e usá-la como referência para gerar uma nova faixa, o que mostrarei mais tarde no vídeo. Em resumo, uma ferramenta extremamente flexível. No meu canal, apresentei diversos modelos e ferramentas de IA diferentes. Pode ser muito

avassalador. E se você pudesse usar todos esses modelos em uma única plataforma? E isso nos leva ao Chat LLM da Abacus AI, patrocinadora deste vídeo. O Chat LLM é uma plataforma completa para você usar os melhores modelos de IA disponíveis. Você pode alternar facilmente entre diferentes modelos em seus chats. Além disso, você também pode

usar todos os melhores geradores de imagens disponíveis, bem como os melhores modelos de vídeo , tudo em uma plataforma integrada. E eles costumam adicionar um modelo ao site muito rapidamente assim que ele é lançado. Além disso, se você estiver programando algo, eles têm um recurso de artefatos muito útil para que você possa visualizar sua geração lado a lado. Além disso, eles possuem um recurso de agente avançado que pode executar tarefas realmente complexas de forma totalmente autônoma, como criar apresentações em PowerPoint, sites e relatórios de pesquisa. Isso vai turbinar sua produtividade. O melhor de tudo é que você pode

acessar todos esses modelos de IA, geradores de imagem e vídeo e o Deep Agent por apenas US$ 10 por mês. Isso é muito mais barato do que se você comprasse cada ferramenta separadamente. Não deixem de conferir o Chat LLM, que vem com o Deep Agent, conforme descrito abaixo. Antes de explicarmos como instalar, vamos também analisar algumas especificações adicionais deste modelo. Nesta página principal, cujo link estará na descrição abaixo, você encontrará todos os instrumentos nos quais a turma do Foundation 1 foi treinada. Portanto, ele é

especialmente bom em sintetizadores, como você pode ouvir nos meus exemplos. Você também pode tocar instrumentos como teclado, baixo, cordas friccionadas, marimba, sopro , guitarra, metais, canto e cordas dedilhadas. Então, essas são as principais categorias de instrumentos, e se você detalhar ainda mais, elas incluem todas essas. Então, inclui diferentes tipos de sintetizadores. Você também pode usar piano digital, um instrumento de cordas dedilhadas, um piano de cauda, ​​sino, pad, ambiência, cordas digitais, violino, etc. Há um

piano Rhodes, violoncelo, flauta, marimba, trompete , flauta de pã, coral, harpa, órgão de igreja, violão, etc. Esses são todos os instrumentos que ele suporta. Se você não encontrar o instrumento na sua lista, é provável que ele não gere uma boa amostra do seu som. Segue abaixo a análise dos instrumentos a partir dos dados de treinamento, para sua referência. Como você pode ver, é basicamente um som de sintetizador para leads e baixos, e é por isso que funciona muito bem na geração de samples de sintetizador. E você

também pode controlar o timbre das suas amostras. Assim, você pode usar palavras como quente, brilhante, amplo, arejado, denso, rico, etc. Uma infinidade de palavras-chave diferentes que você pode usar para aprimorar ainda mais sua amostra. E, como já mostrei , você também pode adicionar efeitos adicionais à sua amostra. Por exemplo, você pode controlar a reverberação e o atraso, além da distorção, do phaser e do bit crush. E

você também pode controlar a notação musical e a estrutura da amostra. Por exemplo, você pode criar uma progressão de acordes, uma melodia, um arpejo , etc. Essas são algumas das palavras-chave que você pode adicionar ao seu prompt para controlar ainda mais a estrutura musical . E como eu disse, isso também pode seguir a duração da barra e o BPM que você especificar. Mas observe que, atualmente, só funciona com esses BPMs, então você não pode usar uma frequência mais rápida ou mais lenta. Portanto,

aqui está a estrutura de prompt recomendada. Você adicionaria uma família de instrumentos e depois o instrumento específico, e então adicionaria algumas etiquetas de timbre, se quisesse, como quente, suave, etc. Em seguida, adicionaria a notação, como melodia ou arpejo, etc. E por fim, adicionaria o efeito, como reverberação, delay, etc. E é basicamente isso. Muito

bem, agora vamos ver como instalar isso. Então, vou colocar o link para a página principal na descrição abaixo, e se você rolar até o final da página, encontrará as instruções de instalação. Primeiramente, observe que este programa foi projetado para rodar muito rapidamente em GPUs de consumo. Assim, o uso típico de VRAM é de aproximadamente 9 GB. Portanto, você deve ter pelo menos 8 GB de VRAM para executar isso. Esse é o

requisito mínimo. Tenho certeza de que, por ser de código aberto, se isso se tornar popular, também poderão surgir versões mais quantizadas que funcionem com menos VRAM, mas observe que a versão oficial requer 8 GB de VRAM. E isso é incrivelmente rápido. Então, em uma RTX 3090, eles dizem que isso leva apenas de 7 a 8 segundos por amostra. Aqui, eles recomendam que você use este fork de áudio estável. Então,

primeiro precisamos baixar isso. Então, vou clicar neste link aqui. Também incluirei um link para isso na descrição abaixo. Então, isto se chama RC Stable Audio Tools. A interface é muito simples, e aqui estão as instruções.

Então, vamos revisar isso rapidinho. Para começar, você precisa ter o Git instalado no seu computador. Se você não tem o Git instalado, veja como instalá-lo. Se você já tem o Git instalado, pode pular para a próxima seção. Vou incluir um link para esta página na descrição abaixo. Basta selecionar a

versão correspondente ao sistema operacional que você está usando. Como uso o Windows, vou clicar em "baixar para Windows". Estou usando um sistema de 64 bits, então vou clicar aqui para baixar, e agora está baixando este arquivo EXE. Assim que essa etapa for concluída, tudo o que precisamos fazer é abrir o arquivo EXE e seguir os passos. Então, vou clicar em " próximo". Vou usar o

local de instalação padrão, que é Arquivos de Programas/Git. Então, vou clicar em " Avançar" e depois vou deixar as configurações padrão. E então vou clicar em "próximo" novamente e clicar em " próximo" aqui. Vamos usar as configurações padrão para todas elas. Há muitas configurações que você precisa verificar, então vou clicar em "Avançar" para todas elas. Muito

bem, e então deverá instalar todos os arquivos. Isso pode levar alguns minutos. Perfeito. Então, agora temos o Git instalado. Muito bem, supondo que você tenha o Git instalado, o próximo passo é escolher onde deseja baixá-lo no seu computador . No meu caso, vou

baixá-lo na minha área de trabalho, então, na pasta da área de trabalho, aqui no topo, vou digitar cmd para abrir a área de trabalho no prompt de comando. E depois disso, basta copiarmos esta linha para usar o Git e clonar este repositório. Então, vou pressionar Enter, e isso basicamente clonará todos esses arquivos e pastas para uma pasta na minha área de trabalho. Muito bem, depois disso , você deverá ver essa nova pasta na sua área de trabalho. E se eu abrir isso, vai conter todos os arquivos e pastas do repositório do GitHub. Neste momento,

no nosso terminal de linha de comando, estamos dentro da pasta da área de trabalho. Precisamos mudar nosso diretório para esta nova pasta de ferramentas de áudio RC estável. Então, deixe-me copiar esta linha e colá-la aqui. Então, como você pode ver, agora estamos dentro desta nova pasta que acabamos de baixar. Muito bem, o próximo passo é criarmos um ambiente virtual.

Você poderia simplesmente baixar o Python no seu computador e criar um ambiente virtual dessa forma, mas eu recomendo fortemente o uso do conda para criar um ambiente virtual, pois o conda permite criar ambientes virtuais usando qualquer versão do Python que você especificar. E isso vai te poupar muita dor de cabeça, especialmente quando você baixar outras ferramentas de IA no seu computador. Agora, se você não tem o conda instalado, veja como instalá-lo. Se você já tem o conda instalado, pode pular para a próxima seção. O Anaconda é um pacote que instala diversas bibliotecas Python para ciência de dados e aprendizado de máquina. No entanto, o Anaconda é bastante

volumoso, ocupando alguns gigabytes de espaço. Portanto, o que eu recomendo é instalar o miniconda. Este é um pacote básico do Anaconda, que instala apenas os pacotes essenciais, e você sempre poderá instalar pacotes adicionais posteriormente, se desejar. Assim, você economiza muito espaço e a instalação é mais rápida. Então, vou colocar o link para a página do instalador do Miniconda na descrição abaixo. Depois, se você

rolar a página para baixo, basta clicar neste link: anaconda.com/download. Você precisará se cadastrar gratuitamente primeiro, mas depois disso poderá baixar o instalador do Miniconda. Então, clique aqui e você poderá salvar isso em qualquer lugar. Muito bem, depois de baixar o arquivo EXE, vou abri-lo e o instalador será iniciado . Então, vou clicar em "Avançar",

depois em "Concordo" e, em seguida, vamos aplicar isso a todos os usuários. Vou usar a pasta de destino padrão e, em seguida, vou verificar isso também, limpando o cache de pacotes após a conclusão. Isso apenas libera mais espaço em disco sem afetar a funcionalidade. Muito bem, assim que isso estiver concluído, clique em "Avançar" e pronto. Agora, ainda não terminamos, então se você abrir o prompt de comando e digitar conda {dash} {dash} versão, você ainda verá que o conda não é reconhecido. Isso ocorre porque

ainda não adicionamos o Anaconda ao nosso PATH. Então, vamos sair daqui e, para adicioná- la ao nosso PATH, basta procurar por essa função e editar as variáveis ​​de ambiente do sistema. Vamos clicar aqui, depois em variáveis ​​de ambiente, em seguida na opção que diz "path" e, por fim, clicar em editar. E aqui é onde você adiciona o caminho do Anaconda. Portanto, depende de onde você instalou o Anaconda. No meu caso,

instalei na pasta Program Data, então ficará em Program Data/Miniconda, e se eu clicar duas vezes em Scripts, você poderá ver que o conda está lá. Então, esta é a pasta onde queremos colar o caminho. Vou clicar com o botão direito do mouse sobre ela, selecionar " Copiar como caminho" e, em seguida, voltar à janela de variáveis ​​de ambiente, clicar em " Novo", colar o caminho aqui e clicar em "OK", depois em "OK" novamente e, por fim, em "OK" mais uma vez. Agora, quando você abrir o prompt de comando novamente e digitar conda {dash} {dash} versão, você deverá ver uma versão do conda instalada em seu computador. Isso significa que você instalou o conda com sucesso.

Muito bem, supondo que você tenha o conda instalado, observe que aqui é recomendado o uso do Python 3.10, pois versões mais recentes, como a 3.11 ou posteriores, podem apresentar falhas na resolução de dependências. Então, voltando ao nosso terminal dentro desta nova pasta, vou digitar isto. Vou usar o conda para criar um novo ambiente virtual que chamaremos de "stable audio" e que utilizará o Python 3.10. Então, vamos pressionar

Enter e agora o programa está criando este ambiente virtual, que será chamado de áudio estável. O objetivo de criar um ambiente virtual é que você pode pensar nele como um disco rígido separado no seu computador, que armazena todos os pacotes e dependências necessários para executar essa ferramenta. Você quer mantê-lo separado para que não entre em conflito com ferramentas de IA existentes ou outros programas no seu computador que possam usar dependências diferentes ou versões diferentes do Python. Então, de qualquer forma, depois disso você deverá ver essa linha novamente, sem mensagens de erro. Agora, o próximo passo é usar o conda para ativar esse novo ambiente virtual que chamamos de áudio estável. Então, deixe-me

copiar esta linha e colá-la aqui, e você deverá ver "stable audio", o nome do seu ambiente virtual, entre parênteses no início da linha, o que significa que você agora está dentro do seu ambiente virtual. Agora, o próximo passo é usar o pip para instalar ferramentas de áudio estáveis, bem como todas as outras dependências e pacotes. Agora, vamos pular esta etapa por enquanto e prosseguir primeiro com esta. Portanto, se você tiver uma GPU CUDA, é melhor instalar primeiro a versão CUDA do PyTorch antes de prosseguir com as outras dependências. Então, o que eu vou fazer primeiro é copiar esta linha e depois colá- la aqui. Portanto, este programa irá instalar o

Torch, o Torch Vision e o Torch Audio para um ambiente CUDA. E como o arquivo tem mais de 2 GB, vai demorar um pouco dependendo da velocidade da sua internet. Muito bem, depois disso você deverá ver esta linha novamente, sem mensagens de erro, o que significa que você instalou o torch para CUDA com sucesso. Agora, o próximo passo é voltar aqui e instalar todas essas dependências adicionais. Então, vou selecionar apenas esta primeira linha e colá-la aqui. Então, isso vai iniciar a

instalação das ferramentas de áudio estáveis, cujo download também leva algum tempo. Muito bem, depois disso você deverá ver esta linha novamente, sem mensagens de erro, o que significa que você instalou com sucesso as ferramentas de áudio estáveis. Agora, o próximo passo é instalar também o restante dos pacotes. Então, vamos copiar essa linha e colá-la aqui. E, novamente, isso vai instalar uma série de dependências, o que levará algum tempo. Então, vamos aguardar alguns minutos

para que isso seja concluído. Muito bem, depois disso você deverá ver essa linha novamente, o que significa que você instalou com sucesso o áudio estável do RC. A seguir, vou mostrar como começar tudo do zero no dia seguinte. Então, vou sair deste terminal e tudo o que você precisa fazer é clicar na pasta das ferramentas de áudio estáveis ​​que você acabou de baixar e, em seguida, aqui em cima, digitar CMD para abrir o prompt de comando. Em seguida, digite `conda activate` e depois o nome que você deu ao seu ambiente virtual. No nosso caso, demos o nome de

stable-audio. Assim, após entrar nessa linha, estamos agora dentro do nosso ambiente virtual de áudio estável. Então, o próximo passo é simplesmente copiar e colar esta linha. Portanto, este programa utiliza Python para abrir o arquivo run gradio.py, que basicamente inicia a interface. Então, vamos inserir isso

e esperar carregar. Muito bem, depois você deverá ver este link. Então, vamos pressionar a tecla Control e clicar aqui , o que abrirá esta interface no seu navegador. Depois de visualizar esta interface, você será solicitado a baixar um modelo primeiro. Então, sim, vamos selecionar este modelo básico. Então, vamos clicar em baixar e

isso iniciará o download deste modelo. Observe que o modelo tem aproximadamente 2,4 GB, portanto, o download levará alguns minutos. Agora, em seguida, deverá aparecer a mensagem "Download concluído", então precisamos iniciar esta interface do zero novamente. Então, vou sair daqui e sair dali também, e vamos começar de novo. Então, na minha pasta de ferramentas de áudio estável aqui no topo, vou digitar CMD e depois conda activate stable-audio para abrir o ambiente virtual e então vou digitar python run gradio.py.

Então, vamos pressionar a tecla Control e clicar neste link. Agora que baixamos o modelo, vemos esta nova interface e podemos começar a gerar alguns clipes de áudio. Funciona assim. Vamos analisar todas essas configurações. Então, aqui é onde você deve inserir o comando descrevendo o áudio que deseja e aqui é onde você pode selecionar o modelo a ser usado para gerar o áudio. Bem, eu

só baixei esse modelo básico, então é esse que vou usar. E aqui você pode especificar o número de compassos a serem gerados, bem como as batidas por minuto, a tonalidade a ser usada e, por fim, definir a semente. Então, se você não está familiarizado com o termo "semente", isso é basicamente o ponto de partida da sua geração. Se você usar exatamente o mesmo comando e as mesmas configurações, mas usar uma semente diferente, obterá uma variação ligeiramente diferente, que é o que geralmente se deseja. Então, para mim, eu simplesmente deixo isso em menos um, o que define a semente em um valor aleatório, de forma que eu obtenha uma variação ligeiramente diferente a cada vez. Agora, se

expandirmos este componente de parâmetros do sampler, aqui estão algumas configurações adicionais que você pode ajustar. Portanto, o número de etapas indica quantas etapas são necessárias para o modelo gerar o áudio. Em geral, quanto mais etapas você tiver, maior será a qualidade, mas a partir de certo ponto, os retornos começarão a diminuir. E, claro, quanto mais etapas você tiver, mais tempo levará para gerar o resultado. Por outro lado, se você definir esse valor para um número menor, a geração será mais rápida, mas com alguma perda de qualidade. Parece que o ponto ideal

aqui é 75, então vamos deixar por isso mesmo . E então o CFG é tipo o quão literalmente você quer que a IA siga suas instruções aqui em cima. Portanto, definir esse valor para um valor mais alto fará com que ele preste mais atenção ao seu comando , enquanto defini-lo para um valor mais baixo o tornará mais criativo e introduzirá mais aleatoriedade ao seu comando. E aqui também é possível selecionar o algoritmo diferente usado para gerar o áudio. No meu caso, costumo deixar todas essas configurações como padrão. E é basicamente isso. Para

o comando, vamos tentar algo simples como "synth pad" e depois clicar em "generate". Note que estou usando uma RTX 5000 Ada, que possui 16 GB de VRAM, e para oito barras de sinal, o carregamento é bem rápido, levando menos de 20 segundos. E aqui está o que eu consegui. [música]

[música] E pronto. Essa foi bem simples, mas esta aqui tem oito compassos a 128 BPM na tonalidade de Fá menor. Ele até oferece uma bela lista de teclas (piano roll) , para que você possa ver exatamente as teclas que foram tocadas na amostra. Além disso, você também pode baixar o arquivo MIDI para arrastar e soltar em sua DAW. Por exemplo, deixe-me baixar este arquivo MIDI e depois arrastá-lo e soltá-lo na minha DAW. Eis como

o arquivo MIDI se parece. Aqui estão as anotações das minhas amostras de áudio. Assim, você pode selecionar qualquer instrumento para tocar essas notas. Por exemplo, aqui eu tenho apenas um sintetizador simples. Eis como soa o som padrão.

[música] Muito bem, então vamos reproduzir este arquivo MIDI.

Muito legal. Assim, você não só pode baixar o clipe de áudio bruto, como também pode baixar as notas em um arquivo MIDI e alterar o instrumento você mesmo. Agora, aqui está outra funcionalidade muito legal chamada transferência de estilo. Aqui você pode enviar um vídeo de referência para editar ou copiar o estilo . Por exemplo, vou enviar este vídeo. Deixe-me tocar isso para você

primeiro.

[música] Muito bem . Então, esse é o clipe original e sim, vou verificar isso para usar na transferência de estilo. Agora, é aqui que você define a influência deste clipe. Portanto, quanto menor for essa configuração, maior será a influência ou mais forte será a semelhança do seu resultado com este clipe. Se você arrastar mais para a direita, esse clipe terá menos influência. Vamos definir

para algo como 2,5, por exemplo, e, para dar um exemplo simples, vamos adicionar mais reverberação e delay ping-pong a este clipe e clicar em gerar. Novamente, isso é super rápido para mim. São necessários apenas cerca de 16 segundos para gerar um clipe de áudio de oito compassos. Muito bem, e aqui está o que eu consegui. [música]

[música] Então, como vocês podem ouvir, de fato, adicionou mais reverberação e um efeito de delay ping-pong a esta faixa original. Agora, vamos tentar outra coisa . Em vez de apenas adicionar efeitos extras, vamos transformar os instrumentos em algo mais. Então, vou digitar "piano de cauda" e aqui embaixo, como vamos substituir isso completamente por um novo instrumento, é melhor arrastar para um valor mais alto para que não mantenha os elementos originais. E é basicamente isso. Vamos clicar em

gerar. Muito bem, aqui está o que eu consegui. [música]

[música]

E pronto. Ele consegue reproduzir esse clipe de áudio, mas usando um novo instrumento que eu especifico no comando. Portanto, esta é uma ferramenta extremamente flexível. Resumindo, essas são todas as configurações desta interface padrão. E, claro, mostrei no início do vídeo como você pode criar vários clipes diferentes e depois sobrepô-los em uma DAW para compor uma música completa. Agora, essa interface

é realmente simples de baixar e usar. Portanto, é isto que eu recomendo vivamente. Mas para os fãs de interfaces confortáveis, observem que já existe um nó de interface confortável para o Foundation 1 que se parece com isto. No momento, acredito que esse fluxo de trabalho confortável não inclui transferência de estilo. Portanto, você só pode gerar áudio a partir de um texto sem nenhum áudio de referência. E é por isso que

prefiro usar esta interface Gradio. Mas, se você tiver interesse em experimentar isso no ComfyUI, também incluirei o link para esta página na descrição abaixo. Enfim, isso resume minha análise e tutorial do Foundation 1. Não é perfeito. É ótimo para sintetizadores, mas para outros instrumentos, o som não é tão realista. Acho também que é ótimo

para arpejos, mas não tão bom para outras coisas como melodias ou samples mais lentos ou ambientais. Mas esta é apenas a versão 1. Esperamos que continuem a aprimorá-la. Além disso, se você tiver interesse, apresentei vários outros geradores de música muito úteis no meu canal, como o A Step 1.5 e o Heart Moolah. Portanto,

se você tiver interesse em aprender mais, definitivamente confira esses vídeos. Vou colocar os links para tudo na descrição abaixo. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para

ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.