---
video_title: "Kimi K3, dancing waifus, robot UFC, song to MIDI, GPT Red, hoverboards: AI NEWS"
video_id: uQ2Hqg5MZ-8
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQ2Hqg5MZ-8
video_date: 2026-07-19T03:32:41+00:00
video_description: |
  HUGE AI NEWS: Kimi K3, Bonsai 27B, Wan Dancer, GPT Red #ai #ainews #aitools #agi #singularity Thanks to our sponsor Higgsfield. Try it today https://higgsfield.ai/s/mcp-theaisearch-GiXvHr
  
  00:00 AI news intro
  01:00 Ardy
  02:44 MobileWan
  04:23 PiD v1.5
  05:38 Audio to MIDI
  08:34 WanDancer
  10:32 GNM
  12:22 Lucida
  14:24 Motion4motion
  15:39 Higgsfield MCP
  17:27 Bonsai 27B
  20:50 Kimi K3
  24:49 Robot MMA
  26:22 Coolfly eVTOL
  26:58 Robot centaur
  28:06 Act 2
  29:23 GenCeption
  30:52 GPT Red
  33:38 Wan Streamer v0.3
  35:17 Inkling
  38:18 Nemotron Embed
  
  Ardy  https://research.nvidia.com/labs/sil/projects/ardy/
  MobileWan https://qualcomm-ai-research.github.io/MobileWan/ 
  PiD tutorial https://youtu.be/DlvhlQOBHBw 
  Audio to MIDI https://www.mirelo.ai/blog/turning-audio-to-midi 
  WanDancer https://humanaigc.github.io/wan-dancer-project/ 
  GNM https://github.com/google/GNM 
  Lucida https://github.com/egeorcun/lucida 
  Motion4motion https://lhchen.top/Motion4Motion
  Bonsai 27B https://prismml.com/news/bonsai-27b
  Kimi K3 review https://youtu.be/bEnE5pbpe_Q 
  GenCeption https://genception.github.io/
  Wan Streamer v0.3 https://wan-streamer.com/v0.3/
  Inkling https://thinkingmachines.ai/news/introducing-inkling/
  Nemotron Embed https://huggingface.co/blog/nvidia/nemotron-3-embed-wins-rteb
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
A inteligência artificial nunca dorme, e esta semana foi absolutamente insana. A IA de código aberto já não está alguns meses atrasada. Na verdade, alcançou a Frontier. Finalmente podemos gerar vídeos com IA localmente, usando apenas um celular. Falando em telefones, agora também podemos usar um dos melhores modelos de código aberto para o consumidor, o Qwen 3.6, e o Jack Packets roda localmente em

um único telefone. O Google lançou um modelo de código aberto que permite controlar cabeças e rostos com precisão. Temos uma IA de código aberto que pode fazer qualquer personagem dançar ao som de qualquer música que você inserir. E por falar em música, essa IA consegue transformar uma música inteira nas notas de cada instrumento separadamente. É como se você estivesse fazendo engenharia reversa da música inteira. A

OpenAI revela um novo modelo projetado para atacar outras IAs. Temos um novo processador de imagem ultrarrápido e outro que é realmente bom em remoção de fundo, mesmo em situações complicadas. Temos algumas demonstrações absurdas de robôs humanoides, incluindo uma luta em gaiola com humanoides e muito mais. Então, vamos direto ao assunto. Para começar, a NVIDIA lança uma IA muito útil chamada ARTI.

Trata-se de uma IA capaz de gerar movimentos humanos 3D realistas em tempo real, permitindo que você altere a ação ou controle a trajetória do personagem. Então, funciona assim. Você pode inserir um comando de texto, especificar um movimento ou até mesmo adicionar controles opcionais, como trajetórias, pontos de referência, poses-chave ou posições articulares, e a partir disso a IA pode gerar uma animação humana 3D contínua com base nas suas entradas exatas, como você pode ver nessas demonstrações. E o mais legal é que isso responde em tempo real. Você pode incluir detalhes bastante específicos em sua instrução e ela ainda será capaz de entender e lidar com todos esses movimentos. Além disso, você pode continuar assistindo a

isso por um longo tempo. Na verdade, dizem que você pode assistir a isso em streaming potencialmente para sempre. Então, isso é como um streaming infinito. A animação pode continuar sendo gerada até que você pressione parar. Agora, em vez de apenas gerar uma animação humana como esta, você também pode usar isso para controlar um robô humanoide, especificamente o Unitree G1 nesta simulação. Isso pode ser

útil para jogos, animações, personagens virtuais e, claro, para o treinamento de robôs. O interessante é que a RD planeja a mudança em duas etapas. Primeiro, o programa calcula a posição geral e o movimento do personagem na cena, e depois preenche os detalhes da movimentação corporal. Pense nisso como planejar primeiro o caminho e, em seguida, animar os braços, as pernas e o corpo. O mais incrível é que eles já liberaram o código e os modelos para isso. Então, se você clicar

nesse botão de código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. E na verdade é bem pequeno, cada modelo tem apenas cerca de 765 megabytes. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, e isso é muito emocionante. Agora você pode gerar vídeos localmente usando apenas um telefone. Isso

se chama Mobile WAN e permite que você execute a WAN da Alibaba diretamente em um dispositivo móvel. Na verdade, aqui estão alguns exemplos do modelo original de WAN com 2,25 bilhões de parâmetros em comparação com esta WAN Móvel, que é gerada em apenas um telefone. Então, este dispositivo consegue receber um comando de texto e gerar um vídeo de 5 segundos com resolução de 480p e 16 quadros por segundo, o que já não é nada mal considerando que, você sabe, os celulares não foram feitos para executar geradores de vídeo, certo? Para gerar vídeos, geralmente é necessário ter uma GPU Nvidia CUDA bastante potente . Mas aqui ele consegue gerar um vídeo de 5 segundos em apenas um celular em cerca de 20 segundos. Como seria de esperar,

isso exige uma otimização e compressão bastante intensas para funcionar em um telefone. Então, foi isso que eles fizeram. Basicamente, ele gera o vídeo em pequenos fragmentos, em vez de processar todos os quadros de uma só vez. Eles também tiveram que fazer uma poda drástica, então, por exemplo, removeram alguns núcleos de atenção menos úteis, reduziram a geração para apenas três etapas em vez da média de 20 a 30 etapas e também usaram um decodificador de vídeo muito eficiente em termos de memória. Mas depois, o que você obtém é algo que simplesmente funciona no seu telefone. O mais

incrível é que eles já lançaram isso . Então, se você clicar nesse botão com o código e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o aplicativo no seu celular. Além disso, se você clicar na pasta com o rosto deles se abraçando , perceberá que o tamanho total de tudo é de apenas 9,9 GB, ou seja, é bem pequeno. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, o upscaler de código aberto mais rápido ficou ainda melhor. A Nvidia acaba de

lançar uma nova atualização para seu upscaler PID, e esta agora é a versão 1.5. Eu já mostrei a versão 1 em um vídeo anterior, então confira se você tiver interesse em saber mais. Mas a versão 1.5 oferece detalhes ainda melhores e maior fidelidade de cores. Por exemplo, aqui está uma

comparação entre a versão 1, que é o que você vê aqui, e aqui está a versão 1.5. É possível perceber que os detalhes estão muito mais nítidos e as cores também estão melhores. Ou aqui está outro exemplo: aqui está a versão 1 e aqui está a versão 1.5. É possível perceber que tudo está

muito mais nítido e detalhado, e as cores também estão ligeiramente melhores. E aqui está outro exemplo. A melhor parte é que você pode usar isso com diferentes modelos de imagem, incluindo imagem latente, fluxo e imagem Z. E como mostrei no meu vídeo anterior, isso é incrivelmente rápido. Isso pode transformar uma imagem latente de 512 por 512 em uma imagem 2K em apenas alguns segundos em uma GPU de consumo. Agora, se

você estiver interessado em saber mais, no topo da página eles disponibilizaram um botão com o código, e se você rolar um pouco para baixo, verá como baixar e executar o PID localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também, essa IA pode ser muito útil para a produção musical. Então, isso se chama Audio to MIDI da Mirelo, e como o nome indica, você pode enviar uma música completa, incluindo vocais e vários instrumentos, e ela pode gerar faixas MIDI separadas para cada instrumento. Então, basicamente, uma faixa MIDI se parece com isso. Essas são basicamente as

notas que são tocadas em cada instrumento. É como se você estivesse dissecando ou fazendo engenharia reversa da música. Na verdade, você pode experimentar isso gratuitamente online. Então, vou clicar neste Meloddyne Studio e, depois de me cadastrar gratuitamente, clicar em "Áudio para MIDI". É aqui que posso enviar uma música. Então, vou enviar um pequeno trecho

dessa música. [música]

[música]

[música] Então, deixe-me arrastar isso para cá e, depois, precisamos clicar em "concordar e continuar" e, em seguida, clicar em "identificar automaticamente" e vamos ver o que aparece. Muito bem, então detectou automaticamente voz, bateria, sintetizador, cordas e pads de sintetizador. Ele detecta os graves, mas também podemos adicionar graves manualmente, se quisermos. Vamos deixar como está e clicar em gerar MIDI. Então, em seguida, ele procede à geração das notas MIDI para todos esses instrumentos. Que legal, né? E

depois, vamos dar o play. [música]

[música] Então, não está tão ruim, como você pode ver. Foi possível, inicialmente, separar a voz de todos esses instrumentos diferentes, incluindo o sintetizador e a bateria, e gerar notas para cada instrumento. Isso já é realmente impressionante. Bem, isso não é totalmente preciso. Acho que está uns 80% pronto, mas aí você pode conectar cada faixa em uma DAW e personalizar e corrigir certas coisas por conta própria. Portanto, se você deseja se

inspirar em uma música existente ou se quer extrair facilmente as notas de todos os instrumentos de qualquer música, esta é uma ferramenta de IA muito poderosa para usar. O mais incrível é que isso já é de código aberto. Portanto, se você clicar neste repositório do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Note que eles lançaram três variantes diferentes do modelo. Há um pequeno, um médio e um grande, mas mesmo o grande é relativamente pequeno, com apenas 1,4 bilhão de parâmetros. E este arquivo grande tem apenas

5,5 GB. Portanto, os três modelos devem ser compatíveis com a maioria das GPUs de consumo. Aqui diz que, se você não tiver uma GPU, a versão menor poderia até caber na CPU. Um ponto importante a ter em mente é que os pesos do modelo são disponibilizados sob a licença Creative Commons não comercial, portanto, você não poderá utilizá-los para fins comerciais. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta

semana também temos um novo lançamento da equipe Alibaba One. Então, eles acabaram de lançar One Dancer. Como o nome indica, isso basicamente pode gerar vídeos de personagens dançando. E consegue gerar vídeos realmente longos e sincronizados. O interessante aqui é que esta ferramenta não utiliza os movimentos preexistentes de um vídeo de referência, como fazem outras ferramentas de animação de dança. Em vez disso,

este sistema utiliza música e pode gerar um vídeo de qualquer personagem dançando ao som da música. Aqui está apenas um exemplo, e ele pode dançar ao som de diversos gêneros musicais diferentes. Por exemplo, aqui está a dança clássica chinesa . [música]

[música] E aqui está um exemplo em latim. E a melhor parte é que isso pode gerar vídeos realmente longos, e o personagem permanece consistente o tempo todo. Já outras ferramentas de IA para dança ou animação de personagens geralmente só conseguem manter a consistência por alguns segundos. Então, com essa ferramenta, você pode facilmente criar dançarinos virtuais, videoclipes ou conteúdo relacionado apenas com a imagem de um personagem e uma música. Você nem precisa coreografar ou coordenar a dança. Agora,

em vez de simplesmente fazer com que esse modelo gere uma dança aleatoriamente, você também pode inserir quadros-chave para controlar exatamente como o personagem dança, como você pode ver nestes exemplos. O mais incrível é que, assim como nas versões anteriores do One, esta também é de código aberto. Então, se você clicar neste botão do GitHub e rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. No entanto, antes de se animar demais, observe que o tamanho total de tudo é de 85 GB, então você precisará de uma placa de vídeo de última geração para executar isso. Mas, é claro, como se trata de código aberto, tenho certeza de que haverá mais versões quantizadas ou talvez GGEOFs no futuro que poderão ser executadas em mais hardware de consumo. Se você tiver

interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Além disso, esta semana o Google lançou algo chamado GNM, que significa modelo antropométrico e ecossistema generativo entrópico. E isto é [limpa a garganta] basicamente uma IA que permite desenhar rostos e cabeças com extrema precisão. Então, isso requer parâmetros ajustáveis, como a identidade da pessoa, expressão facial, rotação da cabeça, direção e posição dos olhos, e você pode arrastar todas essas configurações com controles deslizantes, e basicamente gera uma malha 3D densa da cabeça com esses detalhes faciais e da cabeça exatos. Se você já experimentou a geração de imagens por IA , deve ter percebido que a maioria dos personagens gerados por IA são bastante parecidos. Eles têm

rostos muito parecidos, principalmente os modelos mais antigos . Portanto, se você realmente deseja gerar um personagem com aparência única e um rosto com características muito específicas, o GNM do Google pode ajudá-lo a alcançar os resultados desejados. Isso inclui até mesmo configurações muito precisas para estruturas internas como os globos oculares, os dentes, as gengivas e a língua. E todos esses controles são independentes, então você pode alterar apenas essa característica específica sem afetar nada mais na expressão facial ou no rosto deles. Atualmente, este modelo de cabeça G&M contém 253 controles de identidade, incluindo cerca de 170 controles para a cabeça e até 80 controles para os componentes dos dentes. E em termos de

expressão, possui 383 controles, incluindo 100 configurações para cada olho, mais 150 configurações para a parte inferior do rosto e até 32 configurações para a língua, o que é impressionante. O mais incrível é que eles lançaram isso sob a licença Apache 2 , então você pode fazer praticamente o que quiser com ele, inclusive para uso comercial. E aqui você encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos um removedor de fundo de código aberto super poderoso chamado Lucida. Essa ferramenta

consegue remover o fundo de imagens, preservando detalhes complexos como vidro, camuflagem, texto, sombras, brilho e outros elementos difíceis de visualizar. Aqui estão alguns exemplos. Você pode optar por remover todas as pétalas e manter apenas o rosto, e Lucida lida muito bem com isso. Já outros modelos de remoção de fundo não conseguem detectar isso porque a aparência do rosto e do fundo são muito semelhantes. O mesmo se aplica à transparência. Se removermos esse

fundo, observe que o vaso também deverá ficar ligeiramente transparente. Portanto, o Lucida consegue lidar com isso, mas o Ideogram, como você pode ver, não conseguiu adicionar essa transparência extra. E o mesmo acontece com o texto. Digamos que queremos isolar apenas este texto, mas não a sombra. Lucida consegue lidar muito bem com isso, enquanto que no caso do Ideogram, é possível observar que ele ainda parece preservar a sombra desse texto. Isso também funciona muito bem para cabelos

e outras coisas complicadas. Então, digamos que queremos remover esse fundo. Bem, como você pode ver, a Lucida consegue remover mais detalhes próximos ao cabelo, enquanto a concorrente não consegue fazer isso. O mais incrível é que eles já lançaram o modelo. Nesta página, se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar este programa localmente em seu computador. Eles também divulgaram detalhes

sobre como o sistema foi treinado, bem como o conjunto de dados. Portanto, este é um software totalmente de código aberto e está sob a licença MIT, que possui restrições mínimas. E se você observar o tamanho, verá que é bem pequeno, com menos de 900 megabytes, então você deve conseguir instalá-lo na maioria das GPUs para consumidores. Eles também têm uma demonstração gratuita no Hugging Face, então se você clicar neste link, poderá experimentar o Lucida gratuitamente. Por exemplo, vamos inserir esta imagem e clicar em enviar; o programa deverá remover o fundo da imagem. E você percebe

que é bem rápido, levou apenas uns 6 segundos e, como você pode ver, também consegue deixar a água e o copo um pouco transparentes, o que está correto. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também temos uma IA muito interessante chamada Motion for Motion. Trata-se de uma IA capaz de transferir o movimento de um vídeo para um vídeo completamente diferente sem a necessidade de esqueletos correspondentes, redes de controle ou qualquer coisa do gênero. Cada vídeo poderia ter personagens diferentes com proporções corporais diferentes. Aqui

estão alguns exemplos adicionais de como isso funciona em diversos ambientes diferentes. Aqui está um exemplo realmente complicado, onde transferimos os movimentos desta raposa para uma girafa, que tem proporções completamente diferentes, mas ainda assim consegue lidar com isso muito bem. E claro, também serve para dançar, como você pode ver aqui. O funcionamento é o seguinte: em vez de usar esqueletos, segmentação ou redes de controle, este método rastreia pontos ao longo do vídeo original para criar um mapa de fluxo de movimento, como você pode ver aqui. E ele compara esses pontos com o alvo e insere suas novas posições em um modelo de vídeo para criar o novo movimento. E é assim que é

possível transferir os movimentos de um vídeo para outro , mesmo que o personagem tenha uma aparência completamente diferente. Até o momento, eles divulgaram apenas um artigo técnico. Eles têm um botão de código, mas ele não leva a lugar nenhum. Tomara que eles disponibilizem o código-fonte. Mas por agora, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Agentes de IA

podem realizar uma quantidade absurda de trabalho, mas você sabia que também é possível transformá-los em uma equipe completa de criação de conteúdo? É exatamente isso que a Higgsfield, patrocinadora deste vídeo, permite que você faça. Com o Higgsfield MCP, você pode conectar o Claude, o ChatGPT, o OpenClaude ou outros sistemas de agentes e transformá-los em um estúdio de produção criativa completo. Basta descrever o que você deseja e o agente poderá ajudar a criar imagens, vídeos, anúncios, páginas de destino , ideias de campanha e fluxos de trabalho criativos completos. O motivo pelo qual isso funciona tão bem é que a qualidade do conteúdo gerado por IA geralmente depende da qualidade do estímulo fornecido. E os

modelos de vanguarda são incrivelmente bons em entender sua intenção, aprimorar ideias iniciais e planejar o processo criativo adequado. Em vez de passar horas experimentando com sugestões por conta própria, o GPT ou o Claude podem atuar como seu diretor criativo enquanto o Higgsfield se encarrega de gerar o conteúdo propriamente dito. Por exemplo, o Higgsfield MCP permite conectar o Higgsfield diretamente dentro do código Codex ou Claude. O profissional de LLM pode conceber a ideia, redigir o briefing criativo, gerar as imagens ou vídeos e até mesmo salvar os arquivos finalizados diretamente na pasta do seu projeto. Você não precisa ficar alternando entre abas, reescrevendo instruções, baixando arquivos ou transferindo recursos entre diferentes plataformas. Você pode usá-lo para

produzir vídeos de lançamento, criar anúncios de conteúdo gerado pelo usuário (UGC), recriar formatos virais com o estilo da sua marca , administrar um canal de conteúdo impessoal ou construir uma campanha de marketing completa a partir de um único chat. E o supercomputador de Higgsfield leva isso ainda mais longe, oferecendo uma equipe criativa completa em um só lugar. Você pode escolher qualquer agente para cuidar da fase de planejamento e, em seguida, usar ferramentas como Seed Dance, Cinema Studio e Marketing Studio para transformar a ideia em um produto final. Seja para produzir anúncios, vídeos para redes sociais ou qualquer outro tipo de conteúdo, a Hicksfield pode turbinar seu fluxo de trabalho criativo. Experimente hoje mesmo usando o link na descrição abaixo. Esta

semana também temos uma nova família de modelos que podem ser executados localmente, apenas no seu telefone. E este é o Bonsai 27B. Este projeto é baseado no Qwen 3.6 27B, o modelo de código aberto de tamanho médio da Alibaba. E este é um dos modelos mais populares e capazes que realmente podem ser usados ​​em dispositivos de consumo. Então,

isso já teve mais de 5 milhões de downloads só neste mês. O problema é que, se você clicar no repositório principal deles e observar o tamanho total, verá que são 56 GB. Portanto, você precisará de uma placa de vídeo de última geração para executar isso. Mas aqui, o que a Bonsai fez foi basicamente pegar esse modelo Qwen 3.6 enorme, compactá-lo e torná-lo eficiente o suficiente para rodar em um simples celular. Eis o

problema que eles enfrentaram. Como mostrei, o modelo completo tem mais de 50 GB , e mesmo se você o comprimir para 4 bits, ele fica com 18 GB, o que ainda será muito grande para rodar em um celular, ou mesmo na maioria dos laptops. Mas aqui, eles comprimiram ainda mais e lançaram duas variantes diferentes disso. A primeira se chama Ternary Bonsai 27B e tem apenas 5,9 GB, enquanto a versão de 1 bit, com compressão mais agressiva, tem apenas 3,9 GB. É tão pequeno que cabe dentro de um iPhone 17 Pro, o que é impressionante . Quer dizer, quem imaginaria que seria possível

compactar um modelo de tamanho médio com 27 bilhões de parâmetros, o que equivale a mais de 50 GB, em um dispositivo tão pequeno quanto um celular? Veja bem, é por isso que isso consegue comprimir tanto o modelo. Normalmente, os pesos dos modelos de IA , que são como os parâmetros da rede neural, são armazenados como números muito precisos. Então, algo como 0,7342, ou algum decimal bem longo. Mas os pesos ternários substituem cada um desses números detalhados por apenas -1, 0 ou +1. Você pode

pensar nisso como se, em vez de memorizar a força ou o valor exato de cada conexão, os pesos ternários apenas memorizassem se essa conexão deveria reduzir o sinal, não fazer nada ou aumentá-lo. E como você pode imaginar, se não precisar salvar um número decimal muito longo para cada valor, poderá reduzir bastante o tamanho. Assim, o sistema se torna consideravelmente menor e mais barato de operar. Mas, é claro, isso também pode reduzir a precisão e a qualidade, pois muitos detalhes são descartados. Mas o mais impressionante é que aqui está escrito: "Este bonsai ternário 27B retém 95% da precisão total da linha de base." Ou, basicamente,

a qualidade do modelo original. E então, a variante menor de 1 bit retém 90%. Se você observar esses resultados de referência, verá que o modelo completo do Qwen 3.6 obteve uma pontuação média de 85% em todos esses testes. E então, o bonsai ternário obteve uma pontuação de 80,5%, o que não é nada mal. Não se trata de uma queda drástica

na qualidade, mesmo que eles tenham conseguido reduzir o tamanho consideravelmente . Assim, agora, com este bonsai ternário, você pode ter a inteligência do Qwen 3.6 completamente offline, apenas no seu laptop ou celular. O mais incrível é que eles já lançaram isso. Então, na coluna da direita, se você clicar neste botão do GitHub, encontrará todas as instruções sobre como baixar e executar o programa localmente em seu dispositivo móvel ou laptop. E sabe, esse é o poder

do código aberto. Como a Alibaba liberou os pesos do modelo para o Qwen 3.6, a comunidade pode construir em cima disso, e agora conseguimos executar o Qwen em um celular. Tornar essa inteligência potencialmente acessível a, bem, qualquer pessoa com um smartphone suficientemente potente. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana também

temos um novo modelo de IA de código aberto que se destaca . E veja só, chegou até a fronteira. Em diversos testes de desempenho, este algoritmo apresenta resultados tão bons ou até melhores que o GPT e o melhor Claude. Bem, eu já fiz um vídeo de análise completo logo que foi lançado, com vários testes realmente impressionantes. Também analisei suas especificações, benchmarks, preços e como e onde usá-lo. Então,

não vou me repetir muito. Veja este vídeo se tiver interesse em saber mais. Mas aqui estão algumas atualizações adicionais desde que aquele vídeo foi publicado. Então, Kimiko 3 também foi adicionada a algumas outras tabelas de classificação depois que meu vídeo foi publicado. Uma delas é esta tabela de classificação de debates. Esta métrica avalia o

desempenho de modelos de IA em debates com múltiplas intervenções sobre uma ampla gama de tópicos. Portanto, o modelo precisa ter um conhecimento profundo em diferentes domínios, além de ser factualmente preciso e também precisa se manter responsivo e defensável ao longo de várias rodadas. Como podem ver, Kimiko 3 está em segundo lugar, ligeiramente abaixo de Claude Fable 5, mas supera até mesmo GPT 5.6 e Opus 4.8. Desempenho realmente impressionante

para um modelo sem categorias de peso. E aqui está outro benchmark maluco chamado kernel bench. Isso mede a capacidade de uma IA em otimizar kernels ou, basicamente, código de GPU de nível muito baixo. Este é um código realmente complexo e especializado que determina como uma GPU executa cálculos que, em última análise, alimentam modelos de IA e outras coisas. E como você pode ver no teste de benchmark de kernel CUDA, o Kimiko 3 supera até mesmo o Claude Opus 4.8. E para o teste de resistência do

kernel (kernel bench hard), fica um pouco abaixo do Claude Fable 5, mas supera o Claude Opus 4.8. Não sei por que o GPT 5.6 não está nesta lista. Aliás, um detalhe muito interessante que eu não mencionei no meu vídeo anterior é que eles também pediram para a Kimiko 3 projetar um chip para um modelo menor construído com sua própria arquitetura. Então, funcionou de forma autônoma por cerca de 48

horas e conseguiu projetar o chip e otimizá-lo para atender aos requisitos de velocidade e tamanho . E o resultado foi um chip muito pequeno que conseguia executar simulações com rapidez suficiente , e esse chip inclui hardware especial para matemática de baixa precisão, permitindo que ele lide com os cálculos do modelo de forma eficaz. Bem, isto é apenas uma prova de conceito, mas espero que você consiga perceber como essa capacidade pode ser extremamente útil, especialmente para laboratórios chineses que têm recursos computacionais limitados e não têm acesso às melhores GPUs da Nvidia. Eles precisam pegar todo o hardware existente e extrair dele até a última gota de potência. E com o Kimiko 3, por ser tão bom em otimizar kernels ou esse código de GPU de baixo nível , ele pode desempenhar um papel crucial no projeto e na otimização dessa etapa.

Aqui está mais uma atualização. Assim, a tabela de classificação oficial do Deep Sweep também adicionou Kimiko 3, e observe que ela obteve 69%, o que é na verdade 1,5% acima do que a equipe de Kimiko relatou originalmente. Portanto, na verdade, eles subestimaram essa pontuação. Novamente, o Deep Sweep é uma das medidas mais precisas para tarefas de engenharia de software de longo prazo e, como você pode ver, o Kimiko 3 está entre os melhores modelos disponíveis . Note que todos esses intervalos de confiança se sobrepõem, portanto, na verdade, não há diferença significativa entre esses modelos. É tão bom quanto o GPT 5.6 e o

Claude Fable. Agora, esta tabela de classificação analisa o quão bem uma IA consegue resolver os quebra-cabeças do New York Times Connections. É apenas uma tabela de classificação divertida, mas como você pode ver, Kimiko 3 está em terceiro lugar. Um pouco abaixo do GPT 5.6, mas supera Claude Fable. E, curiosamente, para

este teste de referência, o Gemini 3.1 Pro ainda ocupa o primeiro lugar. Curiosamente, se você observar esta tabela de classificação chamada Live Bench, verá que Kimiko 3 está classificada lá embaixo, um pouco abaixo de Opus 4.8 e até mesmo abaixo de GPT 5.5.

É extremamente impressionante em termos de raciocínio, mas para outras categorias, como de agente a código ou matemática, análise de dados, pelo menos de acordo com esta classificação, é relativamente mais fraco em comparação com esses outros modelos. Enfim, esses são apenas alguns pontos de referência adicionais para Kimiko 3. Novamente, veja este vídeo para uma análise completa. Vou colocar o link na descrição abaixo. Esta semana também já está disponível o filme Gigantes de Aço.

Aparentemente, tivemos o primeiro evento de MMA com robôs humanoides realizado em Shenzhen, na China. E isso contou com a presença do robô humanoide T-800 em tamanho real da Engine AI. Como vocês podem ver aqui, eles estão trocando socos e chutes voadores nesta jaula. Aliás, o primeiro chute voador desse robô aqui lembra um pouco o Conor McGregor, se é que você me entende. Note que atualmente esses sistemas são operados remotamente por alguém que utiliza um controle remoto em segundo plano. E

durante a maior parte da luta, eles meio que erram os golpes . É possível ver que eles estão apenas socando ou chutando na direção errada, mas eventualmente uma das cabeças do robô se solta, e ele consegue continuar lutando por um tempo, mas acaba caindo no chão e perdendo o equilíbrio. Agora, embora pareça bem básico e cômico, com os robôs errando o alvo e atingindo tudo aleatoriamente, lembre-se de que este é o pior cenário possível. A tecnologia robótica está avançando a passos largos, e esses robôs humanoides só tendem a se tornar mais responsivos, poderosos e precisos. Na verdade, talvez nem precisemos mais de teleoperação no futuro. Eventualmente, poderíamos simplesmente projetar

robôs capazes de lutar uns contra os outros de forma autônoma . Deixe sua opinião nos comentários sobre tudo isso. Em primeiro lugar, você teria interesse em assistir a esses eventos? E se treinássemos robôs capazes de realizar esses ataques de forma autônoma, você se preocupa que isso possa sair do controle? E se esses robôs escapassem ou fossem soltos? E se eles fossem

programados para atacar humanos em vez de outros robôs? Deixe sua opinião nos comentários. Ah, aliás, a luta não é a única parte legal desse evento. Ao que parece, esses robôs foram levados até a arena usando um hoverboard projetado por uma empresa chamada CoolFly. E este hoverboard específico chama-se CoolFly Urban, e foi projetado para ser como um dispositivo EVTOL. Em outras palavras, uma

aeronave eletrônica de decolagem e pouso vertical. E este foi projetado para transportar um robô ou, claro, humanos. Então, sabe, no futuro, talvez em vez de dirigir um carro até um determinado lugar e ficar preso na estrada por horas, especialmente na hora do rush, você possa simplesmente pegar um desses hoverboards e chegar ao seu destino muito mais rápido. Em outras notícias sobre robôs humanoides , esqueça os robôs com duas pernas. Agora, aparentemente, temos o primeiro robô centauro do mundo. Assim, outra

empresa chinesa chamada Run Robotics acaba de apresentar um robô híbrido com a parte superior do corpo humanoide e a parte inferior com pernas de quatro rodas. Não há muita informação disponível no momento, mas este produto foi projetado para ambientes industriais intensos, como você pode ver neste vídeo. Então, coisas como usinas nucleares ou siderúrgicas, campos de petróleo, mineração e outros ambientes de alta intensidade. Segundo informações, ele pode transportar até 210 kg, uma carga muito maior em comparação com outros robôs humanoides líderes de mercado . E sabe, esse design é bem interessante. Quem disse que precisamos

projetar robôs como humanos, com apenas duas pernas? Com esse design, ele não só consegue se locomover com mais eficiência, como também, graças às quatro pernas, consegue manter o equilíbrio com muito mais facilidade, podendo ainda usar essas pernas para subir degraus ou atravessar terrenos irregulares. Além disso, com essa plataforma na parte traseira, você pode pensar nela como uma espécie de caminhonete, capaz de transportar coisas realmente pesadas na carroceria. Ou talvez um humano pudesse até mesmo montar isso como se fosse um cavalo. Enfim, um projeto bastante interessante dessa empresa de robótica pouco conhecida . Esta semana também teremos uma demonstração

de outra empresa de robótica menos conhecida, chamada Sunday Robotics. Acabaram de apresentar a demonstração do seu modelo de robótica de pré-visualização do Ato 2. É como se o cérebro controlasse o robô. Aparentemente, isso funciona completamente offline. Você não precisa conectá-lo à nuvem nem nada do tipo, e ele foi projetado para executar tarefas domésticas com muita eficiência.

É capaz de realizar tarefas em casas que nunca viu antes, sem nenhum disparo e com uma taxa de sucesso de 99%, o que é realmente impressionante. Especificamente, alcançou uma taxa de sucesso de 99,1% na dobragem de roupas. Aparentemente, para shorts, camisetas e polos, consegue atingir uma taxa de sucesso de 100%. É até capaz de lidar autonomamente com situações que nunca viu antes em seus dados de treinamento. Por exemplo, apanhar roupas do chão e manusear peças de tamanhos diferentes, desde tamanhos de bebé até oito camisas tamanho XL. Agora,

dobrar roupas é apenas uma das muitas tarefas que ele pode realizar. Dizem que o mesmo modelo robótico agora está aprendendo a aspirar o pó, organizar objetos e até mesmo fechar zíperes e virar roupas do avesso. Portanto, este poderia ser um robô doméstico muito eficiente, capaz de realizar uma infinidade de tarefas com alta taxa de sucesso. Mais uma empresa de robótica para ficar de olho . Esta semana, o Google DeepMind também apresentou uma nova IA chamada Gen Seption.

Basicamente, isso transforma um modelo de vídeo padrão em um sistema de propósito geral que pode entender vídeos e executar diversas tarefas de visão computacional. Por exemplo, em vez de criar um modelo para profundidade, outro para rastreamento de objetos e outro para movimento da câmera, esta Seção Gen basicamente contém todas essas funcionalidades em um único modelo unificado. Assim, por exemplo, você pode pegar um vídeo de entrada e usá-lo para prever a normal ou a profundidade, a pose da câmera, a segmentação, a pose de densidade e até mesmo os pontos-chave 3D de quaisquer objetos no vídeo. E como você pode ver, em comparação com outros modelos especializados, esta Seção Gen é ainda melhor em prever todos esses diferentes atributos visuais. Aqui está outro exemplo onde você pode facilmente pegar um vídeo de entrada e usá-lo para prever a profundidade, estimativa de normais, segmentação, etc. E

sabe o que é mais legal? Você pode então combinar todas essas previsões para reconstruir até mesmo uma cena 4D. E você também pode pedir para ele identificar coisas na cena. Porque, mais uma vez, possui uma compreensão visual unificada de tudo. Assim, esta pesquisa sugere que os modelos de vídeo podem não ser úteis apenas para a criação de clipes, mas também podem ser reaproveitados em sistemas de compreensão visual realmente poderosos . Por enquanto,

eles divulgaram apenas um artigo técnico. Diz que o código será anunciado, então parece que eles também planejam lançá-lo, o que é ótimo. Por ora, se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Ainda esta semana, a OpenAI revela seu modelo interno, chamado GPT Red. E isso é essencialmente um teste de segurança automatizado para equipes vermelhas. Ele foi projetado para encontrar

vulnerabilidades e atacar outros modelos, de forma a treiná-los e torná-los mais robustos. E aqui está o porquê de ser tão importante. Como você pode ver, as pessoas vão usar agentes de IA cada vez mais para realizar tarefas como navegar em sites, extrair dados, ler e-mails, acessar arquivos e tomar decisões em seu nome. Mas isso também cria um enorme problema de segurança chamado injeção de prompt. É aqui que alguém pode ocultar código malicioso em uma página da web, e-mail ou anexo. Assim, quando o

agente de IA lê um arquivo desse tipo e vê essas instruções ocultas, ele pode acabar vazando dados privados, alterando configurações de conta ou tomando alguma ação prejudicial. Como você pode ver pela resposta do GPT-5.1. Embora os pesquisadores de segurança humana já testem essas vulnerabilidades, esse processo é muito lento e difícil de ser ampliado. Então, o que a OpenAI fez foi criar um modelo especificamente projetado para encontrar essas vulnerabilidades e atacar os modelos existentes. E eles o chamaram de GPT Vermelho. Isso

pode gerar e testar um grande número de ataques automaticamente. Além disso, não para por aí. Após enviar um ataque, o sistema observa como o modelo alvo responde e, em seguida, ajusta sua estratégia até encontrar outra que funcione. Então, é como um processo constante de autoaperfeiçoamento para encontrar cada vez mais vulnerabilidades. O interessante é que a OpenAI treinou o sistema por meio de autoaprendizagem, onde o GPT Red ataca continuamente alguns modelos de IA enquanto esses modelos aprendem simultaneamente a resistir a esses ataques. Basicamente, à medida que as

defesas se tornam mais difíceis de serem quebradas, o GPT Red é forçado a inventar ataques ainda mais sofisticados. E ao final do treinamento, o GPT Red conseguiu quebrar quase todos os modelos com os quais foi testado, até mesmo modelos do tipo GPT 5.5. Como você pode ver por essa taxa de sucesso de ataque, se você aumentar a capacidade computacional, o GPT Red conseguiu atacar os modelos com sucesso em cerca de 84% das vezes, enquanto a taxa de sucesso média de um humano é de apenas 13%. Agora, o importante é o que acontece a seguir. Assim, eles usaram

esses ataques descobertos pelo GPT Red para treinar seu melhor modelo atual, o GPT 5.6, para que ele possa aprender a resistir a esses ataques maliciosos. Como resultado, o GPT 5.6 apresentou seis vezes menos falhas em comparação com a versão anterior, a 5.5, lançada há apenas alguns meses. Portanto, obviamente, o

GPT Red é bastante perigoso. Este é um modelo que busca intencionalmente maneiras de atacar modelos existentes, portanto, permanecerá interno. Não teremos acesso ao GPT Red. Mas a grande ideia aqui é que os modelos de IA agora podem ajudar a melhorar não apenas a inteligência dos modelos futuros, mas também a sua segurança. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta

semana também, o tal da namorada virtual está de volta. Então, caso você não o reconheça, basicamente, nas últimas semanas, apresentei uma ferramenta chamada Wan Streamer, que permite conversar e interagir com qualquer personagem em tempo real. Bem, esta semana eles lançaram uma versão melhorada, a 0.3. Veja bem, as versões anteriores já permitiam conversas por vídeo ao vivo com fala e movimentos labiais sincronizados, contato visual, acenos de cabeça e diferentes expressões faciais. Mas só consegue tirar

fotos tipo retrato. Mas esta nova versão 0.3 vai além, permitindo que o personagem interaja livremente com o ambiente ao seu redor, em vez de apenas ficar sentado conversando. Aqui estão alguns exemplos. Faça o sinal de paz com os dedos. Muito

bem, sinal de paz então. Coloque as mãos nos quadris dela. Mãos na cintura? Qual é o próximo comando? Dê um jeito no seu cabelo.

Meu cabelo? Está bagunçado? Assim ficou melhor? Olhe para a direita. Olhando para a direita.

Olhe para o chão. OK. E a chave aqui é dividir o vídeo em duas partes: o mundo e o fluxo do evento. O mundo contém tudo o que deve permanecer consistente, como a aparência do personagem, o ambiente, o estilo visual, o plano de fundo, etc. Já o fluxo de eventos contém tudo o que muda ao longo do tempo, incluindo a fala e os movimentos corporais, os movimentos da câmera e outros eventos. E

então, durante uma sessão ao vivo, a câmera, o microfone e o texto do usuário também passam a fazer parte desse fluxo de eventos. Por enquanto, eles divulgaram apenas um artigo técnico. Espero que eles disponibilizem o código-fonte no futuro, mas por enquanto, se você tiver interesse em ler mais, vou deixar o link para a página principal na descrição abaixo. Também esta semana, a Thinking Machines lançou um modelo de código aberto de grande porte chamado Inkling. Primeiramente, caso você não esteja familiarizado com a Thinking Machines, ela foi fundada por Mira Murati, ex-diretora de tecnologia da OpenAI . Eles estiveram trabalhando nisso em

segredo nos últimos meses, mas finalmente lançaram este novo modelo de peso livre chamado Inkling. Bem, este é um modelo que combina especialistas, então pense nele como uma equipe de IAs especializadas trabalhando juntas, e o tamanho total é bastante grande, com quase um trilhão de parâmetros, mas quando você o utiliza , apenas 41 bilhões de parâmetros estão ativos, então ele é bastante eficiente. E, como a maioria dos modelos de fronteira, este possui uma janela de contexto de até um milhão de tokens. Aqui eles afirmam que foi pré-treinado em 45 trilhões de tokens de texto, imagens, áudio e vídeo, ou seja, um conjunto de dados de treinamento gigantesco. E como é treinado em todos esses diferentes tipos de mídia, isso o torna extremamente poderoso, especialmente para recursos multimodais. Por exemplo, aqui diz que o

Inkling consegue raciocinar nativamente sobre texto, imagens e áudio. E se você observar esses parâmetros em termos de raciocínio, codificação agentiva, factualidade e também compreensão de áudio e visão, poderá ver que o Inkling, que representa a área azul, na verdade não está tão mal. Se compararmos isso a um dos principais modelos de código aberto, como o GLM 5.2, podemos ver que ele deixa a desejar tanto em recursos de visão quanto de áudio. O mesmo acontece com o GPT 5.6

Soul, ele realmente não tem áudio. E o mesmo se aplica a Claude Fable 5. Se analisarmos seu desempenho nesse quesito de design, ele também é bastante decente. Aqui estão alguns PDFs que ele codificou. Como você pode ver, o resultado é muito profissional e o layout também é muito bom. Ou então, aqui está um jogo da cobrinha multiplayer

que ele programou. Agora, além do enorme modelo completo do Inkling, que possui quase um trilhão de parâmetros, eles também estão compartilhando uma prévia do Inkling pequeno, que é muito menor, com apenas 276 bilhões de parâmetros, dos quais 12 estão ativos. E, claro, isso funciona um pouco mais rápido. Isso pode ser implementado em memórias menores, mas com alguma perda de qualidade, especialmente para programação agentiva. Agora, se você observar esta tabela de classificação independente por análise artificial, o Inkling está lá em cima , atrás até mesmo do DeepSeek V4, que foi lançado há meses, e muito atrás dos principais modelos de pesos abertos atuais, JLM 5.2 e

Kimiko 3. E se você observar a velocidade, o Inkling também não é o mais rápido, sendo muito mais lento que o Minimaxum 3 e também o JLM 5.2, que está lá em cima, com mais que o dobro da velocidade. Sinceramente, na minha opinião, não é muito impressionante, mas gosto das suas capacidades multimodais, especialmente a compreensão de áudio e vídeo. Se você rolar a página para baixo , verá que os modelos já foram lançados.

Portanto, se clicar neste link da Hugging Face, observe que o modelo completo tem 1,9 terabytes, o que significa que você não conseguirá instalá-lo em dispositivos comuns. Eles também têm uma versão NVFP4, que é muito menor, com 592 gigabytes de tamanho. Além disso, a Unsloth já lançou GGUFs para Inkling, então a versão de um bit mais quantizada tem apenas 270 gigabytes de tamanho. No entanto, observe que, para a compressão Q1, você sacrificará muito mais qualidade. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. Esta semana, a

Nvidia também lançou uma nova família de modelos chamada Nemotron 3 Embed. E isso é realmente muito interessante. Veja bem, esses modelos não foram projetados para responder diretamente às suas perguntas, mas sim para ajudar os sistemas de IA a encontrar ou recuperar informações. Por exemplo, este programa recebe como entrada texto, código, documentos ou consultas de pesquisa e gera como saída representações numéricas que podem ser usadas para encontrar informações semelhantes. Isso é realmente útil para algoritmos de busca, sistemas RAG ou agentes de codificação, especialmente em termos de recuperação de informações. Bem,

isto é bastante pequeno. O modelo completo possui 8 bilhões de parâmetros. Eles também lançaram uma variante com 1 bilhão de parâmetros, mas, como você pode ver, em termos de precisão de recuperação nesses benchmarks, ela supera até mesmo outros modelos de incorporação de tamanho semelhante, como Qwen 3 e Gemma. Além disso, é extremamente econômico. Assim, neste gráfico, o eixo x representa o custo e o eixo y representa a precisão da recuperação. O ideal é que você esteja

nesse canto esquerdo, e é exatamente lá que estão localizados os três modelos Nemotron 3 embutidos. Portanto, esses são os modelos mais econômicos considerando seu tamanho. Novamente, embora este não seja o modelo de IA usual com o qual você pode conversar e obter respostas diretamente, este modelo de incorporação é realmente útil para mecanismos de busca e sistemas de rastreamento. O mais incrível é que eles já lançaram tudo. Portanto, se você clicar neste link da Hugging Face, observe que o modelo de 8 bilhões de parâmetros tem 16 GB de tamanho, o que deve ser suficiente para a maioria das GPUs de gama média a alta. E a

versão de 1 bilhão é ainda menor, com apenas 2,3 GB. Ambos os modelos são multilíngues, portanto, são capazes de suportar esses idiomas. E se você rolar um pouco para baixo, encontrará todas as instruções sobre como executar isso localmente em seu computador. Se você tiver interesse em ler mais sobre o assunto, incluirei o link para a página principal na descrição abaixo. E isso resume todos os destaques em IA desta semana. Deixe sua

opinião nos comentários sobre tudo isso. Qual foi a sua notícia favorita e qual ferramenta você está mais ansioso para experimentar? Como eu estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês. Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há muita coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana. É impossível abordar tudo

no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir e até o próximo vídeo.