---
video_title: "GPT 5.6 is a BEAST"
video_id: SettwwX2cCI
channel_name: "AI Search"
channel_id: UCIgnGlGkVRhd4qNFcEwLL4A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SettwwX2cCI
video_date: 2026-07-10T04:06:44+00:00
video_description: |
  GPT 5.6 review. GPT 5.6 vs Claude Fable. #ai #aitools #ainews #llm #openai #agi #singularity
  
  Thanks to our sponsor Hubspot. Access GPT at Work for free https://clickhubspot.com/e36db8 
  
  GPT 5.6 https://openai.com/index/gpt-5-6/
  Codex app https://developers.openai.com/codex/app
  
  
  0:00 GPT 5.6 models
  1:00 Codex vs ChatGPT
  1:43 Realtime anime girl
  3:37 Liquid simulation
  5:12 Promo video creation
  7:55 GPT at work
  9:07 Music composition
  11:36 3D model
  12:33 Math animation
  13:54 Identifying cancer
  14:57 Finding the frog
  16:22 Deep research
  17:40 Financial presentation
  19:20 Specs and performance
  21:24 Leaderboards and where to use GPT 5.6
  
  
  Newsletter: https://aisearch.substack.com/
  Find AI tools & jobs: https://ai-search.io/
  Support: https://ko-fi.com/aisearch
  
  Here's my equipment, in case you're wondering:
  Lenovo Thinkbook: https://amzn.to/4jWeKwH
  Dell Precision 5690: https://www.dell.com/en-us/dt/ai-technologies/index.htm?utm_source=AISearchTools&utm_medium=youtube&utm_campaign=precisionai#tab0=0 
  GPU: Nvidia RTX 5000 Ada https://nvda.ws/3zfqGqS
  Mic: Shure SM7B https://amzn.to/3DErjt1
  Audio interface: Scarlett Solo https://amzn.to/3qELMeu
---
O GPT-5.6 chegou e é uma verdadeira fera. Neste vídeo, vamos analisar todas as funcionalidades impressionantes deste dispositivo, onde e como usá-lo e, claro, também vamos comparar suas especificações e desempenho com outros modelos concorrentes. Vamos começar logo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Muito bem, a OpenAI acaba de

lançar o GPT-5.6. Esta é a sua mais recente e mais inteligente família de modelos. Na verdade, isso consiste em três modelos diferentes. Existe o GPT-5.6 Soul, que é a variante maior e com

melhor desempenho. Esta também é a mais cara. E então Terra fica no meio, e depois temos Luna, que é o modelo menor, portanto é o mais rápido, mas também o menos inteligente. Primeiramente, é importante notar que todos esses modelos de vanguarda já conseguem lidar com tarefas simples como escrever e-mails, resumir informações, redigir ensaios ou realizar pesquisas. Então, neste vídeo, eu nem vou mostrar esses testes para vocês. É fácil demais.

Vou testar seus limites em coisas muito mais difíceis. Para esta versão mais recente do GPT-5.6, você pode usá-la na plataforma online ChatGPT, mas ela não aproveita todo o potencial do programa . Principalmente se você estiver trabalhando em algo que exige o uso de vários arquivos, ferramentas ou etapas. É muito melhor usar o GPT-5.6 com qualquer framework Genic ou

um sistema de automação como o Codex. Na verdade, eles meio que redesenharam o aplicativo Codex, que passou a se chamar apenas ChatGPT para desktop. Você pode baixar este programa gratuitamente para qualquer sistema operacional que esteja usando, e ele tem esta aparência. É bastante semelhante ao ChatGPT online, mas com este você pode basicamente fazer com que vários agentes trabalhem em vários arquivos e pastas do seu computador ao mesmo tempo. Você também pode salvar habilidades para reutilizá-las posteriormente ou até mesmo agendar automações. Então, definitivamente,

experimente o aplicativo Codex. É gratuito para você usar. Muito bem, vamos começar com uma pergunta realmente complexa. Vou usar isso para criar um aplicativo web onde haverá uma garota de anime que poderá conversar comigo

ou com quem eu poderei conversar por voz. Deveria haver uma garota de anime com quem eu pudesse conversar. Use o GPT para criar várias imagens dessa personagem com movimentos da boca, para que você possa juntá-las e criar animações. E então, consegui fazer com que usasse o modelo de voz em tempo real Gemini do Google. Então, o que eu fiz foi acessar o Google AI Studio, clicar em "Tempo real" e escolher essa opção porque é um pouco mais barata.

Depois, selecionei essa voz e, aqui em cima, cliquei em " Obter código". Copiei e colei o código aqui para que ele seja usado como referência. E aqui embaixo eu também forneço minha chave de API e escrevi que a personagem deve ser animada com sincronização labial para que pareça que ela está falando o áudio. E então, para o modelo, vou usar a maior tela de 5,6 polegadas e configurá-la no modo de processamento máximo, que é o ultra. Vamos clicar em executar. Muito bem, isso levou 17

minutos e você pode ver aqui que está usando o GPT (Global Physical Response) para gerar este avatar com diferentes movimentos da boca. E me instruiu a executar este comando com minha chave de API e, em seguida, abrir este URL. Então, deixe-me fazer isso rapidinho. E aqui está a interface. Vamos ver se isso funciona. Vou clicar em "

Iniciar bate-papo por voz". Olá, você consegue me ouvir? Alto e claro. Bem-vindos ao nosso pequeno canto entre as estrelas. Você está pronto para contemplar as estrelas ou talvez ouvir uma história?

Você pode me contar uma piada? Por que a estrela se separou da lua? Porque dizia que a lua estava passando por fases demais. Bem brega, né? Tem uma melhor para mim?

Pronto, aí está. Aqui está uma garota anime totalmente funcional com quem posso conversar em tempo real. Foi possível codificar tudo isso em apenas um comando e tudo funciona perfeitamente. Nem precisei enviar nenhuma mensagem de acompanhamento ou fazer qualquer outra correção. Realmente impressionante. Em seguida, vamos testar sua

compreensão de física. Então, vou configurá-lo para simular respingos de líquidos com configurações ajustáveis ​​de gravidade e luz. Faça com que seja visualmente deslumbrante. E para tornar tudo ainda mais difícil, quero que me permita controlar os movimentos usando o rastreamento das mãos por meio da webcam. E aqui está a chave. Não

utilize 3.js ou qualquer outra biblioteca externa com animações físicas pré-renderizadas . É preciso programar tudo do zero. Novamente, vou usar o Soul Ultra 5.6 e depois clicar em gerar. Funcionou por 12

minutos e depois parou. Não precisei insistir mais. Não encontrei nenhum erro. Tudo simplesmente funciona. Muito bem, aqui está a interface. Você pode

ver que o líquido parece bastante preciso. Posso ajustar diferentes configurações, como energia de fluxo, raio da escova, vetor de gravidade, viscosidade e vorticidade. Posso alterar as cores aqui. Aqui estão algumas cores adicionais. E aqui é onde posso ligar minha webcam para começar o rastreamento de mãos. Então, vamos clicar aqui.

Então, agora está acessando minha webcam e rastreando minha mão. Muito legal. Então, posso desenhar em toda essa tela. Deixe-me mudar um pouco as cores. E aqui, eu também posso alterar a direção da tecla, como você pode ver aqui. Além disso, a intensidade da luz, o

brilho do líquido e o efeito de luminescência, ou basicamente o efeito luminoso, também são fatores importantes. Muito legal. Tudo funciona em um único comando. Essa é a beleza do GPT 5.6, especialmente do modelo Soul maior, com, você sabe, recursos de pensamento extra alto ou ultra.

Geralmente, acerta tudo com apenas um comando. A intervenção é mínima e você realmente não precisa dar mais instruções. Agora, como o GPT 5.6 foi projetado para uso com agentes, ele pode chamar e usar diversas ferramentas de forma autônoma para concluir um fluxo de trabalho. Então, vamos testar sua capacidade de fazer exatamente isso.

Vou criar uma página de produto para ele. Esta é a página inicial do mais recente modelo de imagem da ByteDance, o Sea Dream 5 Pro. E eu quero que a GPT crie um vídeo promocional sobre este produto. Vamos usar o Gemini TTS para incluir uma narração. E também vamos usar uma ferramenta de código aberto chamada HyperFrames para criar a animação. Nem vou dizer

como instalar. Vou apenas fornecer o link para este repositório do GitHub. Então, ele precisa rolar a página para baixo, ler as instruções e descobrir como configurar isso sozinho. E aqui estão mais especificações: deve ser 16:9, ter cerca de um minuto de duração e incluir imagens reais, imagens de demonstração ou vídeos da página do produto. E então utilize esse áudio existente como música de fundo. E depois,

simplesmente colei alguns documentos sobre como usar o Gemini TTS. Além disso, aqui embaixo, eu forneço minha chave de API para que ela possa usar o Gemini TTS para gerar a narração. E é basicamente isso. Vamos clicar em gerar. Muito bem, isso levou um tempo dolorosamente longo. Foram necessários 30

minutos para gerar o vídeo. Havia alguns elementos que se sobrepunham, como textos ou imagens sobre outras imagens. Então, adicionei uma instrução adicional, para garantir que nenhum elemento se sobreponha, e então o vídeo foi renderizado novamente e aqui está o resultado final. E se a geração de imagens pudesse pensar como um parceiro criativo, [na música], e não apenas criar uma imagem? Conheça o SeaDream 5.0 Pro, o

modelo de imagem multimodal da ByteDance Seed para raciocínio avançado, criação eficiente e produção profissional. Marque [música] o espaço, esboce a ideia ou anote a mudança. A SeaDream responde com edições precisas, enquanto o restante do enquadramento permanece intacto. Ele pode até mesmo separar uma imagem finalizada em camadas editáveis. Precisa de algo mais do que uma moldura bonita?

[música] Crie infográficos, layouts de produtos, storyboards e interfaces ricos em informações e com detalhes que resistam ao tempo. Aprimorando o realismo [na música] com luz, sombra, textura de pele e composição cinematográfica autênticas. Amplie o fluxo de trabalho globalmente com prompts nativos e geração de imagens em uma dúzia de idiomas amplamente utilizados. [bufa] Do primeiro conceito à campanha final, o SeaDream 5.0 Pro oferece aos criadores mais controle, mais clareza e mais espaço para explorar.

Além da geração de conteúdo, ela entende de design. Como você pode ver, o vídeo ainda está com uma qualidade bastante ruim. Em alguns trechos, o texto se sobrepõe à imagem. Não está muito bem localizado. O espaçamento entre as letras também fica desregulado às vezes . Portanto, em termos de criação de

conteúdo visual profissional, ainda há deficiências. Você provavelmente já ouviu falar da utilidade do ChatGPT no trabalho, mas se não tem certeza de como usá-lo além de fazer perguntas aleatórias, este é o guia definitivo para você. Confira como usar o ChatGPT no trabalho, desenvolvido pela HubSpot. Incluí o link na descrição abaixo para que você possa acessar gratuitamente. Este guia explica como o ChatGPT funciona, quais são seus pontos fortes e como parar de tratá-lo como um simples chatbot e começar a usá-lo como um verdadeiro assistente de produtividade. Começa com uma

explicação simples da IA ​​e do ChatGPT, para que mesmo quem não conhece o assunto entenda o que acontece nos bastidores. Em seguida, mostra maneiras práticas de usar o ChatGPT no trabalho, desde a elaboração de e-mails e pesquisas até vendas, geração de leads, suporte ao cliente, marketing e gerenciamento de produtos. A minha parte favorita é a seção sobre como criar melhores prompts. Este guia explica como fornecer ao ChatGPT o contexto correto, a tarefa correta e os detalhes corretos para que você obtenha respostas mais precisas e úteis, em vez de respostas vagas ou genéricas. Inclui até mesmo técnicas avançadas como o uso de prompts iterativos e a solicitação ao GPT para ajudar a aprimorar seus próprios prompts.

Inclui também um documento gratuito, com 100 maneiras de experimentar o ChatGPT hoje mesmo. Você pode acessá-lo gratuitamente usando o link na descrição abaixo. Agradecemos à HubSpot por patrocinar este vídeo. Muito bem, agora vamos ver o quão bom ele é em fazer música. Então, aqui está a minha proposta. Crie uma interface DAW

com esses instrumentos. Para cada instrumento, deve haver uma interface de piano roll onde eu possa arrastar e soltar notas na linha do tempo. Cada faixa deve ter ajustes de panorâmica, volume e outras configurações padrão. Adicione botões de reprodução, pausa e outras configurações. Coloque tudo em um arquivo HTML independente. Certifique-se de que ele carregue

corretamente em um navegador web comum. E então, por padrão, exibe uma música expressiva e impactante de 32 compassos. Inclua automação de efeitos, panorâmica e certifique-se de que tudo esteja bem masterizado. Novamente, vou configurar para 5.6, ou seja, ultra, e depois clicar em executar. Certo, funcionou

por 11 minutos, mas quando testei, soava meio robótico, sem muita variação, então escrevi: adicione mais variação e criatividade. Você pode adicionar mais instrumentos, se necessário. Adicione efeitos de subida e descida, aumente o volume e a automação de efeitos das faixas, dê mais amplitude, faça com que soe incrível. Então, funcionou por mais 12 minutos e aqui está o resultado final.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Então, fica repetindo em loop depois disso, mas no geral não está ruim para apenas duas perguntas. Foi possível adicionar algumas transições realmente legais, como subidas, símbolos e quedas. É capaz de incluir e orquestrar todos esses instrumentos em uma única música bastante coerente. Não vai ganhar um Grammy. Ainda não soa como uma faixa produzida profissionalmente por humanos, mas parece ser melhor do que o que eu obtive com os outros modelos da Frontier. Em seguida, vamos ver o quão

bom ele é na renderização de cenas 3D. Então, vou fazer o upload desta imagem. É uma imagem bastante complexa, com muitos elementos diferentes. E então, para o desafio, eu simplesmente escrevi: crie uma bela cena animada em 3D a partir desta imagem, usando um único arquivo HTML. E é basicamente isso. Então, funcionou por 11 minutos e,

depois disso, me deu uma renderização simples. No entanto, era bastante simples e não muito detalhado. Então, escrevi para adicionar mais detalhes e fazer com que ficasse exatamente igual à imagem de referência. E, em seguida, aqui está o nosso resultado. Como você pode ver, não se parece exatamente com a imagem de referência. As mesas, as

cadeiras e as paredes não estão exatamente no lugar certo. Mas, novamente, esta é uma imagem realmente complicada, e nenhum dos outros modelos de ponta, incluindo Claude Fable, conseguiu reproduzi-la com perfeição . O que eu gosto nisso é que todos os objetos são muito coerentes desde o início, como os pés das cadeiras e das mesas, além das telas e dos teclados. A maioria dos objetos parece coerente. Em seguida, vamos ver o quão bom ele é em criar animações matemáticas.

Aqui, o objetivo é criar uma bela animação Manim onde epiciclos de Fourier desenham uma borboleta, etc., etc. Salve o resultado como MP4. Para quem não sabe, o Manim é basicamente uma ferramenta para criar animações matemáticas, mas eu nem sequer o tenho instalado ainda. É necessário que o programa procure o repositório do Manim no GitHub, descubra como instalá-lo na minha pasta e execute-o. Enfim, vamos clicar em

executar. Bem, novamente, 5.6 Sol é extremamente lento, então funcionou por 19 minutos. O programa gerou um arquivo de vídeo da animação, mas a borboleta parecia muito simples, então eu o aprimorei para que ficasse melhor e ainda mais complexa. Mas a borboleta ainda parecia muito feia, então escrevi para deixar as marcas na borboleta ainda mais bonitas e precisas. E então

funcionou por mais 17 minutos, e aqui está nossa animação final. Como podem ver, esta animação é realmente complexa. Contém uma infinidade desses círculos de Fourier conectados entre si para desenhar essa forma de borboleta realmente complexa. Fiz o mesmo teste com o GLM 5.2 de código aberto, mas a animação do GPT 5.6 parece um pouco

melhor. Gosto especialmente dos contornos nas asas da borboleta. Então, esses são alguns testes no aplicativo Codex para desktop, mas você também pode usar o novo GPT 5.6 diretamente no chat online do GPT. Portanto, no menu suspenso de modelos, você deverá ver uma versão do GPT 5.6, dependendo do

plano que você possui. Como estou no plano profissional, tenho acesso ao Soul 5.6. E em termos de inteligência, posso selecionar até o nível profissional, que é o mais alto. No meu próximo teste, vamos ver se ele consegue identificar o câncer. Então, vou

colar esta imagem com seis exames diferentes e depois pedir para identificar os tipos de tumores em cada uma das seis imagens, se houver algum. Vamos clicar em gerar e ver se consegue fazer isso corretamente. Muito bem, depois de pensar durante 18 minutos, chegou à seguinte resposta. Em todas as imagens da primeira linha, o programa identificou apenas hemorragias e não tumores, o que está incorreto. Todas as imagens aqui apresentadas contêm, na verdade, algum tipo de tumor. E então, na parte

inferior central, identificou isso como craniofaringioma, o que também não está correto. E então, no canto inferior direito, também dizia que não se tratava de um tumor, o que está errado. Falhou completamente neste teste. No entanto, ainda reconheço que o jogo tentou responder a essa questão, enquanto que, no caso de Claude Fable, ele simplesmente se recusa a responder a qualquer pergunta relacionada à biologia. Muito bem, chegou a hora do seu teste favorito: encontrar o sapo. Então, vou

enviar esta imagem, e há um sapo escondido em algum lugar nela. Bem, eu nem vou dizer que há um sapo nessa imagem. Vou perguntar ao GPT se há algum animal nesta imagem e, em caso afirmativo, identificá-lo e circulá-lo. Novamente, vou usar a versão 5.6 e depois a versão Pro. Vamos

ver se consegue acertar. Muito bem, funcionou por 13 minutos e disse que sim, havia um sapo camuflado perto da borda esquerda da imagem. Eu circulei em vermelho. Agora, se eu clicar em " visualizar o animal circulado", ele circulou o sapo aqui, o que não está correto. Infelizmente, não passou no teste do sapo.

Note que Claude Fable 5 é o único modelo até agora que conseguiu encontrar o sapo com sucesso. Na verdade, estou surpreso que o GPT-5.6 não tenha conseguido encontrá-lo, pois deveria ter capacidades de visão melhores do que Claude Fable. Agora, vamos ser gentis com ela e dar-lhe uma segunda chance. Desta vez, vou enviar esta imagem e há um animal escondido em algum lugar nela. E então

vou escrever a mesma pergunta: existe algum animal nesta imagem? Se for o caso, identifique-o e circule-o. Muito bem, para este desafio, demorou um tempo absurdamente longo. Funcionou durante 27 minutos e identificou um sapo bem camuflado próximo ao centro da imagem. Na verdade, o local circulado está correto, mas definitivamente não se trata de um sapo. Portanto, acertou apenas

metade. Muito bem, a seguir, vamos testar também sua capacidade de realizar pesquisas aprofundadas. Então, aqui está a minha proposta: descreva os fatores moleculares que impulsionam esse tipo de leucemia, incluindo tabelas e visualizações relevantes. Portanto, trata-se de um relatório de pesquisa médica muito aprofundado e técnico. Vamos ver a sua resposta. Então, isso funcionou por 31

minutos e aqui está o resultado. Aqui está uma tabela interessante com alguns termos de resposta molecular. Tudo possui citações relevantes. Em seguida, aborda os fatores moleculares que impulsionam essa leucemia, apresentando uma tabela bastante completa. Ele até me fornece um fluxograma bem interessante. Aqui está outro

fluxograma. E a próxima seção trata da evolução da terapia direcionada. Novamente, muito minucioso e abrangente. O que eu gosto no ChatGPT é que ele não fica divagando sem parar como o Gemini. É muito curto e conciso, e responde exatamente à pergunta que você faz. E aqui

está a seção três, mecanismos de resistência, novamente com uma tabela muito boa repleta de informações muito úteis. E depois, os resultados longitudinais. Aqui estão alguns estudos de vanguarda. Mais uma vez, uma tabela muito boa que detalha as especificações e os resultados de todos esses diferentes estudos, além de alguns dados adicionais. Em seguida, a próxima seção aborda os resultados longitudinais da terceira geração e de linhagens posteriores, novamente com uma tabela bastante detalhada. E, por

fim, termina com algumas conclusões gerais. Agora, ao abrir o ChatGPT hoje, você pode ter notado uma nova aba chamada "trabalho". Isso é realmente muito poderoso. Isso permite que você use o GPT mais como um agente do que apenas como uma interface de bate-papo comum que responde a perguntas simples. Assim, com o Work, você pode vincular seus arquivos e pastas em várias plataformas, como Slack, GitHub, Google Drive, Google Workspace, etc. E

pode designar um agente para trabalhar nesses arquivos ou executar um fluxo de trabalho de forma autônoma. Isso é ótimo para criar apresentações ou planilhas, analisar dados, sintetizar informações, etc. Agora, isso está um pouco além do escopo deste tutorial, mas vamos fazer um exemplo rápido onde eu busco os relatórios de resultados do primeiro trimestre de 2026 da Alphabet, Nvidia e Amazon e crio uma apresentação de slides comparando seus dados financeiros e perspectivas futuras. Então, vou configurar para 5.6 Soul Ultra e clicar em executar. Funcionou durante 26

minutos. Novamente, o Soul 5.6, especialmente nos modos extra alto ou ultra, é incrivelmente lento, mas cumpre sua função . Após toda essa pesquisa e síntese de dados, cheguei a esta apresentação final. Então, deixe-me abrir isso.

Como podem ver, isto é muito abrangente. Aqui estão o crescimento da receita e a margem operacional das três empresas. E aqui está o próximo slide. Aqui estão algumas métricas adicionais para as três empresas. Aqui estão os ganhos com investimentos e, em seguida, o CAPEX. Apenas por

uma análise inicial, os dados e as conclusões que daí se extraem são, na verdade, muito esclarecedores. Aqui, você pode ver uma análise detalhada das finanças da Alphabet . E então, aqui está uma análise detalhada da Amazon. E, por fim, a Nvidia. E aqui está, então, a perspectiva futura para as três empresas.

Informações e conclusões muito interessantes. Então, essa foi a apresentação completa. Como você pode ver, parece muito profissional. Muito bem, a seguir vamos analisar algumas especificações, desempenho e benchmarks. Assim como a maioria dos modelos de vanguarda existentes, este foi especialmente projetado para codificação e raciocínio sindicados, permitindo a execução autônoma de tarefas de longo prazo que exigem múltiplas etapas ou horas de trabalho.

Este sistema pode funcionar continuamente por horas até atingir o objetivo especificado. E se você observar o último teste de desempenho desse agente, verá que esse teste avalia a capacidade de um modelo de IA de executar tarefas profissionais de longa duração. Como você pode ver, o GPT-5.6 Soul, o maior modelo, não só conseguiu atingir a pontuação mais alta, como também teve um preço muito mais acessível em comparação com o Claude Opus e o Claude Fable, que estão aqui embaixo na lista. Isso é incrivelmente caro e nem sequer tem o mesmo desempenho. Da mesma forma, se

você observar este benchmark de codificação agentiva , poderá ver que o maior GPT-5.6 Soul no nível máximo, ou mesmo apenas no nível extra alto, ainda consegue superar o Claude Fable, que está aqui. Claude Fable não só tem um desempenho inferior, como também é mais caro. Em termos deste benchmark, o GeneBench, que testa a capacidade do modelo em tarefas genômicas de longo prazo, é possível observar que o GPT-5.6 Soul supera em muito o Claude Opus 4.8. E lembre-se, Fable não está

aqui porque, como você deve ter visto na minha análise anterior sobre Claude Fable, o jogo simplesmente se recusa a responder a qualquer pergunta relacionada à biologia ou à segurança cibernética. Tem grades de proteção muito rígidas. Então, está bem mais fraco. Por outro lado, com o GPT-5.6, você não vê esse tipo de enfraquecimento.

Portanto, especialmente se você precisa de um modelo de ponta em áreas como biologia, o GPT-5.6 é atualmente a melhor opção. O mais curioso é que aqui diz que o GPT-5.6 foi usado para acelerar a pesquisa interna da OpenAI . Eles o utilizam em todo o ciclo de desenvolvimento. E, como resultado, isso

realmente ajuda a acelerar suas atividades de P&D. Isso não é surpreendente. A OpenAI e provavelmente outros laboratórios de IA de ponta já possuem uma forma de ciclo recursivo de P&D, no qual utilizam a geração atual de modelos de IA para desenvolver, projetar e criar a próxima geração de modelos de IA. E esse processo só vai se acelerar cada vez mais. Agora, se você olhar para um ranking independente chamado Artificial Analysis, verá que, curiosamente, o GPT 5.6 Soul Max

ainda está um ponto atrás do Claude Fable 5. No entanto, se você observar o preço médio, ele é muito mais barato que o Claude Fable, custando menos da metade do preço. Portanto, esta opção é muito mais econômica em comparação com Claude Fable. Agora, aqui está uma métrica realmente importante, que é a taxa de alucinações da Onisciência . Isso mede a frequência com que o modelo tem alucinações. E como você pode ver, o GPT

5.6 Soul Max está aqui, com 89%. Portanto, este jogo provoca alucinações com muito mais frequência em comparação com Claude Fable, que tem apenas 55%, e com o GLM 5.2 de código aberto, que tem apenas 28%. Agora, esses 89% não significam que a pessoa tenha alucinações em 89% das vezes, em média. Isso significa apenas que ele interpreta erroneamente

89% das perguntas desse teste de referência. Acabamos de receber os resultados oficiais de outra tabela de classificação chamada Deep We. Essa é uma medida bastante precisa da qualidade de um modelo de IA em tarefas de engenharia de software de longo prazo . E se você rolar para baixo, como pode ver, o GPT 5.6 Soul Max supera até mesmo o Claude Fable 5. Atualmente, ele está em

primeiro lugar neste ranking do Deep We. No entanto, tenha em mente que os intervalos de confiança ainda se sobrepõem aos de Claude Fable 5, então tecnicamente não se trata de uma diferença significativa. No entanto, você pode ver que o custo médio e a quantidade de fichas produzidas são muito menores do que em Claude Fable 5. Portanto, além de ter um desempenho melhor, também é muito mais eficiente. E se você olhar para esta tabela de classificação do Arc AGI 2, poderá ver que o GPT 5.6 também supera o Claude

Opus, que está lá embaixo na tabela. Além de ser mais eficiente, também é mais barato que os modelos Claude. Caso você não esteja familiarizado com o Arc-Agi-2, ele basicamente testa a capacidade de um modelo de IA para resolver esses quebra-cabeças visuais. Por exemplo, primeiro é apresentado um par de pergunta e resposta. Portanto, neste exemplo, a resposta é que você precisa colorir essas manchas com base na quantidade de buracos que elas possuem. Bem, a IA precisa meio que

descobrir ou aprender isso na hora e, em seguida, aplicar esse novo padrão em sua resposta. Na verdade, é muito difícil para os modelos de IA atuais fazerem isso, porque, uma vez concluído o treinamento, os pesos do modelo ficam fixos. Tecnicamente falando, eles não conseguem realmente aprender coisas novas depois do treinamento. Mas, aparentemente, para o Arc-Agi-2, impressionantes 92,5% demonstram sua capacidade emergente de aprender coisas novas rapidamente, o que é realmente importante. Bem, isso é apenas Arc-Agi-2. Se você observar o

Arc-Agi-3, que é ainda mais difícil, verá que os demais modelos de vanguarda, incluindo Opus e Gemini, estão todos aqui embaixo, com menos de 1%. Mas, surpreendentemente, o GPT-5.6 Soul Max obteve uma pontuação de quase 8%, o que é realmente impressionante. Assim, esses modelos possuem uma capacidade emergente muito forte de aprender novos padrões ou coisas rapidamente. Agora, se você observar o Live Bench da Abacus AI, verá que o maior GPT-5.6 Soul no esforço máximo

supera o Claude Fable 5, que está em quarto lugar. É particularmente bom em termos de raciocínio, decodificação de agentes, matemática e linguagem. Por fim, vamos falar sobre onde e como usá-lo. Então, aqui diz que eles vão lançar o GPT-5.6 nas próximas 24 horas na plataforma online ChatGPT . Atualmente, apenas usuários pagantes podem

usar o GPT-5.6. Mas, no caso do ChatGPT Work e do Codex, que podem ser baixados gratuitamente, observe que mesmo os usuários da versão gratuita têm acesso ao GPT-5.6, porém apenas ao modelo Terra intermediário. Os usuários pagos têm acesso aos três modelos: Soul, Terra e Luna, e também podem definir um nível de esforço para cada um. Por exemplo,

no meu caso, você pode ver que para cada modelo eu posso definir o nível de esforço até o Ultra. E atualmente, o GPT 5.6 também está disponível via API. Resumindo, essa foi minha avaliação do GPT 5.6. Este é definitivamente

um dos modelos mais inteligentes que você pode usar agora, e é muito mais econômico e rápido do que Claude Fable 5. Parece exigir muito pouco controle. Ela consegue realizar tarefas e trabalhar por horas a fio para atingir seu objetivo. Deixe sua opinião nos comentários. Como sempre, estarei atento às principais notícias e ferramentas de IA para compartilhar com vocês.

Então, se você gostou deste vídeo, lembre-se de curtir, compartilhar, se inscrever e ficar ligado para mais conteúdo. Além disso, há tanta coisa acontecendo no mundo da IA ​​toda semana que é impossível para mim abordar tudo no meu canal do YouTube. Para ficar por dentro de tudo o que acontece no mundo da IA, não deixe de assinar minha newsletter semanal gratuita. O link estará na descrição abaixo. Obrigado por assistir, e nos vemos no próximo vídeo.