---
video_title: "New from Google: How to Rank in AI Search"
video_id: hOl5BYYkMxs
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOl5BYYkMxs
video_date: 2026-05-15T18:47:50+00:00
video_description: |
  Lots of interesting stuff in this new Google document!
  In this chat we talk about:
  -the new role of the index
  -non commodity content
  -llms.txt and .md files
  and my favourite part - the transition to agentic search.
  
  Hope you enjoy (and my apologies for the stutter in the video - not sure what happened there, but at least the audio is solid.)
  
  (0:00) Introduction: Google's new AI search documentation
  (1:27) Understanding the purpose of search and RAG
  (2:24) Query fan out and avoiding commodity content
  (3:42) The changing role of the index and AEO
  (6:02) What is non-commodity content?
  (8:05) E-E-A-T and original content
  (10:30) Organizing content and using video
  (11:00) Scaled content and spam policies
  (12:20) Technical SEO in the AI era
  (13:34) Business agents and grounding AI
  (14:24) Myth busting: LLMs.txt and content chunking
  (16:26) Inauthentic mentions and link building
  (19:11) The role of structured data and schema
  (20:56) Exploring agentic experiences and WebMCP
  (22:30) Agent-friendly sites and the accessibility tree
  (24:41) The future of agentic search and UCP
  
  TY to @GlennGabe  for asking AI for timestamps that I could then include in my video. What a world we live in. Perhaps we are simply the copy-pasting robots.
  
  Marie
---
O Google acaba de publicar uma nova documentação sobre o que é necessário para ter seus resultados exibidos pelos recursos de IA na Busca do Google, e eu pensei em analisá-la ao vivo com vocês, pois há alguns pontos interessantes que acho que valem a pena observar. O Google afirma que as pessoas estão cada vez mais interessadas em experiências de IA generativa. Lembro-me de quando surgiram as primeiras análises de IA, quando se chamavam SGE, e eram horríveis. Eles realmente não eram precisos na maioria das vezes e as pessoas não gostavam deles. Mas agora percebo que estou usando as respostas da IA ​​para muitas coisas. Uma das discussões que

tenho frequentemente com meus clientes é se realmente vale a pena participar desses panoramas de IA. Se você tem um site que depende de tráfego gerado pela publicação de informações — o que acontece com praticamente todos os sites —, provavelmente já notou uma queda nos cliques do Google, e isso é normal. Isso não significa que sua equipe de SEO esteja fazendo algo errado. É assim que as coisas são, e as buscas estão mudando drasticamente. O Google afirma que, à medida que atualizamos a busca para atender a essas expectativas em constante mudança , essa transformação oferece novas oportunidades para alcançar pessoas que podem estar mais propensas a interagir com seu site, passar mais tempo com seu conteúdo ou até mesmo se tornarem assinantes ou fazer uma compra. Isso é realmente

importante. Precisamos refletir sobre qual é o propósito da busca atualmente. Para muitos sites, a busca era uma oportunidade de reunir informações do mundo todo e, se bem organizadas, gerar leads. Hoje em dia, porém, organizar informações já não é suficiente para garantir o sucesso de um site. O Google menciona dois aspectos importantes em termos de busca com IA e, sim, as melhores práticas de SEO. Este link

leva ao guia do Google para desenvolvedores sobre os fundamentos de SEO. Se você ainda não leu, eu diria que é leitura obrigatória para qualquer pessoa que esteja tentando obter um bom posicionamento ou ser vista na busca do Google. E então eles falam sobre duas coisas que são específicas da busca por IA. Uma delas é rag, geração aumentada de recuperação. E é aqui que a IA utiliza seus sites, usando as informações da web para fundamentar suas respostas. E a

próxima coisa a saber é sobre o desdobramento da consulta. A pesquisa que fiz no Google I/O do ano passado me levou a conversar com um dos engenheiros que trabalharam no modo de IA. E ela me contou sobre essa ramificação de consulta que eles usam um modelo especializado do Gemini. Não é a mesma coisa que você e eu podemos usar. E esse modelo cria uma lista de perguntas simultâneas que as pessoas podem fazer. Assim,

o Google afirma que, se a consulta original do usuário for "como consertar um gramado cheio de ervas daninhas", as consultas subsequentes podem incluir "melhores herbicidas para gramados", " remover ervas daninhas sem produtos químicos" e "como prevenir ervas daninhas no gramado". O que tenho observado é que muitas pessoas estão tentando estimar o público-alvo e, em seguida, criando conteúdos que respondam especificamente às necessidades de cada uma dessas perguntas. Não sei se essa é necessariamente a melhor maneira de proceder. Penso que o problema reside no facto de, frequentemente, criarmos grandes quantidades de conteúdo genérico. Falaremos sobre conteúdo de commodities daqui a pouco. Então,

se você está tentando prestar atenção à ramificação da consulta, eu recomendo fortemente que você crie esses artigos apenas se puder trazer um ponto de vista único ou algo que abordaremos em breve, as coisas que o Google considera relevantes e que tornam o conteúdo digno de um bom posicionamento. Caso ainda não tenha visto, o Bing ou a Microsoft publicaram recentemente este post no blog onde discutem como o papel do índice está mudando. E isso, eu acho, combina muito bem com o que o Google acabou de publicar. Eles nos contam como o propósito do índice mudou e que a indexação tradicional responde a uma pergunta simples: "Quais páginas um usuário deve visitar?" O índice, seja o índice da Microsoft ou o índice do Google, costumava servir para dizer: "Temos toda essa lista de páginas, qual delas o usuário provavelmente achará útil?" E isso

ainda acontece até certo ponto. Quer dizer, existem algumas pesquisas em que você claramente deseja encontrar um site específico ou acessar o site de uma empresa. Mas agora o papel da busca mudou, passando a ter como objetivo fundamentar as respostas da IA. E essa é realmente a mudança da qual eu acho que o Google também está falando. As pessoas vão falar muito sobre isso aqui. O que são AEO, GEO e

LMNOP? Eu disse brincando que deveríamos chamar isso de otimização de IA para modelos de linguagem, para poder rir muito. Sinceramente, é apenas SEO. Bem, poderíamos discutir sobre isso. Acho que, quando passarmos para um mundo onde as empresas usam agentes, precisaremos de um conjunto de habilidades completamente novo e de uma sigla diferente.

Pessoalmente, eu me atenho apenas ao que é SEO. Acho que SEO é a descrição perfeita do que fazemos. Nem sempre estamos otimizando para mecanismos de busca, podemos estar otimizando para termos uma boa aparência para agentes de IA, mas, em última análise, o que estamos tentando fazer é tornar nossos negócios atraentes tanto para as pessoas que desejam usá-los quanto para seus agentes que desejam usá-los para realizar tarefas. O Google nos fornece uma série de coisas que eles dizem ser as melhores práticas para SEO, e na realidade, essas práticas não mudaram. Mas acho importante que o Google esteja chamando nossa atenção para isso, porque historicamente algumas das coisas que fizemos para SEO não funcionam tão bem nesse novo cenário em que o índice está sendo usado principalmente para fundamentar as respostas da IA. Eles falam repetidamente sobre a

criação de conteúdo não comercial para o seu público. Estive recentemente no evento Google Search Central em Toronto e Danny Sullivan apresentou um gráfico com exemplos de conteúdo genérico versus conteúdo não genérico. Eles deram um exemplo aqui, dizendo que se você estivesse escrevendo sete dicas para quem compra casa pela primeira vez, esse seria o tipo de informação geral que existe em toda a internet. Não é algo que as pessoas estejam procurando especificamente. Então, o que é conteúdo não relacionado a commodities ? Bem, dizem que isso proporciona um

ponto de vista único. Bem, talvez eu esteja apenas compartilhando informações que já existem na internet ao revisar este post do blog, mas o que o torna valioso, ou pelo menos espero que seja, é a minha opinião, a minha visão baseada no trabalho que realizei com clientes. Então, o Google diz: "Nossos sistemas de IA analisam diversas fontes, por isso pode ser útil ter um ponto de vista único que se destaque." Percebi que às vezes, quando você faz uma busca, os resultados são do tipo: "Aqui está um que aborda este ponto de vista. Aqui está um voltado para empresas. Aqui está

um voltado para indivíduos." E se você tiver um ponto de vista único, isso meio que lhe dá credibilidade para ser citado na resposta da IA. O Google afirma: "Crie o conteúdo você mesmo, com base no seu conhecimento sobre o assunto, e considere a experiência aprofundada que você pode trazer para o seu conteúdo. Não recicle simplesmente o que outros na internet já disseram ou o que poderia ser facilmente produzido por um modelo de IA generativo." Essa é uma mudança, pois muito do conteúdo escrito para sites é produzido por profissionais de SEO. Há

anos venho falando sobre isso: se um profissional de SEO consegue escrever o conteúdo para você facilmente, é bem provável que seja conteúdo genérico. O que o Google precisa agora, o que o Google quer recompensar agora, é conteúdo que venha da sua experiência. Foi em 2022 que o Google introduziu o novo "E" em E-E-A-T. Isso significa experiência, porque é algo que a IA não consegue replicar. Portanto, não se trata apenas de adicionar um relato em primeira pessoa, como "Eu fui a este evento", sabe, eu disse "Ah, eu estive no evento Google Search Central em Toronto". Isso pode ajudar, mas o que

realmente importa é o que você extrai dessa experiência e o que você pode compartilhar com as pessoas. diferença. O Google nos direciona para esta documentação sobre conteúdo útil, confiável e voltado para as pessoas , algo que já abordei diversas vezes. Escrevi um livro sobre isso, e não se trata de uma lista de verificação que o Google segue. São os tipos de conteúdo que as pessoas consideram úteis. Seja

informação original, reportagem, pesquisa ou análise. Uma coisa que recomendo fortemente é acessar seu conteúdo recente, abrir o Gemini na barra lateral do Chrome e perguntar ao Gemini: "Este conteúdo é original?" "O conteúdo contém reportagens, pesquisas ou análises originais?" Outra pergunta que você pode fazer à Gemini é: "Este conteúdo provavelmente será considerado genérico?" Se a resposta for não, tudo bem ter uma ou outra publicação ou página não original no seu site , principalmente se é isso que seus leitores esperam, mas não é uma estratégia para otimização de mecanismos de busca. Foi o que Danny

Sullivan disse no evento Google Search Central. Não vou abordar todas essas perguntas, mas se você ainda não leu, recomendo, porque muito do que as pessoas criam para a web é essencialmente conteúdo replicado com o objetivo de manipular rankings, o que vai contra as diretrizes do Google . Achei interessante também a parte que diz sobre organizar o conteúdo de uma forma que ajude seus leitores. Mais adiante no documento, eles explicam que não precisamos necessariamente fragmentar o conteúdo. Fragmentar faz sentido se você entender como os modelos de linguagem funcionam. Eles tentam encontrar

blocos específicos de conteúdo que possam ser reproduzidos e que possam... costumam usar isso para ajudar a formular suas respostas. Mas, na verdade, se você tem palavras exatas que um modelo de linguagem pode extrair, não é o tipo de coisa original, única e experiencial que o Google quer recompensar. Eles recomendam adicionar

imagens e vídeos de alta qualidade. Este é um dos motivos pelos quais estou fazendo este vídeo hoje, em vez de apenas escrever uma postagem no blog com algumas capturas de tela: as pessoas gostam de vídeos. Vi recentemente que o Google fez uma mudança nas Google TVs: agora, quando você liga a TV, há vídeos curtos na tela principal, na tela inicial. O Google está realmente promovendo vídeos porque isso é algo que, neste momento, a IA não consegue replicar facilmente. Eles falam novamente sobre a política de spam e abuso de conteúdo escalável do Google. Acho que

veremos mais disso no evento Google Search Central. Danny Sullivan mencionou conteúdo escalável várias vezes. E é algo muito comum. Nas últimas análises de sites que fiz, notei que, se você observar as últimas postagens de blog que esses sites escreveram, é... Conteúdo que claramente foi

escrito em larga escala e que não é original. Basicamente, se... Aqui está uma boa pergunta a se fazer: se você removesse seu conteúdo da web, alguém sentiria falta dele? Se esse for o caso, então você

provavelmente não está produzindo conteúdo de alta qualidade . O Google também nos diz que é aceitável usar IA para auxiliar na criação de conteúdo. Mas você ainda precisa garantir que está seguindo as diretrizes, especialmente as políticas anti-spam, para não infringir nenhuma delas. O Google tem um documento muito bom sobre conteúdo gerado por IA e, basicamente, afirma que é aceitável usar IA para auxiliar na criação de conteúdo, desde que seja de alta qualidade. Sua definição de alta qualidade pode ser diferente da de outra pessoa, mas o que realmente importa é se as pessoas acharão o conteúdo útil e relevante.

Há mais detalhes aqui, que não vou ler palavra por palavra. Basicamente, eles estão dizendo que é preciso ter um conteúdo tecnicamente sólido. Siga as melhores práticas de indexação do seu site. Uma coisa sobre SEO técnico é que eu acho que está se tornando cada vez menos importante. O que eu analiso é se o Google consegue realmente recuperar o conteúdo do seu site. Se houver algo

que obviamente esteja impedindo o Google de indexar , visualizar, rastrear ou renderizar o conteúdo, então esse é um problema que você precisa corrigir. Se você tiver indicadores Web Vitals ligeiramente lentos, mesmo que em um nível médio, provavelmente não é algo com que você precise se preocupar. Acho que a exceção são os sites de e-commerce. Existem estudos que mostram que cada milissegundo que você consegue acelerar seu site contribui para melhorar as conversões. Então, isso é algo que eu recomendaria. Mas,

para a grande maioria dos sites, se você não está indo bem, provavelmente não é um problema técnico. É mais provável que seja porque existem outras páginas na web que têm um desempenho melhor. E é aí que está a nossa oportunidade: se você realmente conseguir usar sua experiência e produzir coisas que ninguém mais consegue, então você terá muitas oportunidades de se posicionar bem e ser visto. pesquisa. Eles mencionam o agente comercial aqui. Se você usa o

Merchant Center, recomendo fortemente que dê uma olhada na seção que fala sobre o seu agente comercial. Eu testei para um cliente. Para um dos meus clientes, por um breve período, tínhamos um botão que dizia "testar seu agente", e ao clicar no botão, obtínhamos resultados de pesquisa com a marca e um pequeno botão que dizia "conversar com o agente comercial". Foi realmente muito interessante. Era muito preciso. Tudo o que foi extraído

veio diretamente do site deles. Não encontramos nada de errado e acho que é assim que a pesquisa funcionará para a maioria das empresas. Não que seu site seja completamente desnecessário, mas ele servirá como base, como informação precisa para os assistentes de IA que conversam com o usuário. Isso é muito interessante, desmistificando alguns mitos. O Google fala sobre o fato de não precisarmos de arquivos LLMs.txt.

Não precisamos de arquivos Markdown para que nossos sites apareçam na pesquisa. O motivo pelo qual isso é um pouco confuso é que o próprio Google produziu versões em Markdown de toda a sua documentação para desenvolvedores, e então eu Vi várias pessoas dizendo: "Bem, se o Google está fazendo isso, sabe, provavelmente deveríamos fazer também". Acho que o Markdown era para quem queria pegar a documentação e entregá-la aos seus agentes de IA. Não acho que isso ajude na busca. Não acho que faça sentido ter várias versões de um site. Os

modelos de linguagem são muito bons em ler o texto em uma página e determinar se esse texto será útil para os usuários. Portanto, um arquivo llms.txt não é necessário neste momento. Agora, é interessante porque o Shopify, acredito, gera um arquivo llms.txt para todos os seus sites. Não acho que seja para

pesquisa. Acho que é para o agente do Shopify que pode modificar o site e fazer alterações nele. Não tenho certeza, mas provavelmente, a menos que você tenha um motivo específico para gerar um llms.txt, não é algo que eu recomendaria neste momento. Já falamos sobre fragmentar o conteúdo. Não há nenhuma

exigência de dividir seu conteúdo em pequenos pedaços. partes para a IA entender melhor . Acho que, talvez, nos primórdios do ChatGPT, quando ele exibia conteúdo de sites, era realmente útil ter frases específicas que respondessem a uma consulta. E o Google é muito, muito bom nisso agora. Se você pensar bem, se eu desse um conteúdo para o Gemini, para o ChatGPT, para o Claude, ou qualquer outro serviço, e dissesse: "Extraia a parte que responde à minha pergunta", não necessariamente encontraria a resposta exata . Os modelos de linguagem do Google são

muito bons em encontrar nuances na linguagem atualmente. Hum, não sei bem a que se referem aqui. Busca por menções inautênticas. Acho que estão falando sobre construção de links, mas não tenho certeza. Assim como o restante da busca do Google, nossos recursos de IA generativa podem mostrar o que está sendo dito sobre produtos e serviços na web, incluindo blogs, vídeos e discussões em fóruns.

No entanto, buscar menções inautênticas na web não é tão útil quanto parece. Isso pode ter a ver com links. Pode ser que...

Tem a ver com listas. Percebi que agora, se você pesquisar por " quem são os melhores consultores de SEO" — e eu costumo fazer uma busca vaidosa por " quem são os melhores consultores de SEO" —, às vezes eu apareço nessa lista. Mas, por um tempo, essa lista era composta por pessoas que tentavam manipular os resultados criando listas e se colocando no topo. Então, acho que se você cria conteúdo tentando dar a impressão de que as pessoas estão falando bem de você, mas na verdade você está apenas criando esse conteúdo, isso provavelmente vai contra as diretrizes de spam do Google. Não sei se você sabe, mas todos os sites indexados pelo Google têm uma pontuação de spam. Você

não consegue ver essa pontuação, mas é algo que o sistema deles detecta. E se você tiver uma pontuação de spam alta, isso vai dificultar o seu ranqueamento. Pessoalmente, acho, e venho dizendo isso a cada atualização do Google há mais de uma década, que a cada atualização, o Google fica melhor em identificar quais sinais considerar ao tentar prever quais páginas são melhores para os usuários. Nos primórdios das buscas, o sinal mais importante era o PageRank, que representa a autoridade transmitida pelos links. E nós, como profissionais de SEO, aprendemos que, se conseguíssemos construir links, poderíamos ter sites que o Google considerasse recomendados pelos usuários. Isso acontece em quase todas as

atualizações principais do Google. O Google afirma que as atualizações principais não visam penalizar sites por métodos de construção de links ou mesmo por spam, mas, a cada atualização, os sites que me procuram relatando queda no ranking são quase sempre aqueles cujo perfil de links permite concluir: "Sim, esses caras estavam construindo links com o objetivo de SEO". A questão é se eles estão sendo penalizados. Eu não acredito que estejam. Acredito que alguns desses links, que talvez fossem úteis no passado, se tornam cada vez menos relevantes. E fica

muito difícil saber o que fazer com esses sites, porque não sabemos o que eles estão fazendo. Eu realmente não acho que desautorizar esses links vá ajudar. Não é como se você fosse recuperar o benefício que tinha antes, mas recomendo fortemente que você não tente. Para manipular, você não tenta criar suas próprias maneiras de mostrar ao Google que outras pessoas estão gostando do seu site e o recomendando. E a última parte foi o foco excessivo em dados estruturados. Recentemente, o

Google descontinuou os resultados avançados de FAQs. Aliás , eles já haviam descontinuado esses resultados há algum tempo, que eram apenas de sites governamentais e alguns sites de grande autoridade que exibiam resultados avançados para FAQs. No entanto, muitas pessoas estão dando muita ênfase ao Schema para FAQs. E eu conheço algumas pessoas muito inteligentes que realmente acredito que tiveram sucesso com o Schema. Mas ainda não vi um estudo que me mostre de forma contundente, além do e-commerce, que o Schema realmente faça diferença.

Todos os estudos que analisei que mostraram que a implementação do Schema para FAQs trouxe bons resultados também incluíram pares de perguntas e respostas eficazes, ou seja, respostas claras para as perguntas dos clientes ou leitores. Recentemente, a Ahrefs publicou um estudo em que implementou o Schema em um grande número de páginas que já estavam em resumos de IA e não observou nenhuma diferença no ranking. Agora, algumas pessoas podem dizer: "Bem, talvez o Schema possa ajudar a melhorar o posicionamento nos resultados de busca". em visões gerais de IA." Não acho que o esquema faça muita diferença. Acredito que

alguns tipos de dados estruturados têm sua utilidade , principalmente no e-commerce. Se os preços mudam rapidamente, os agentes de IA vão querer ver as informações mais precisas que você puder fornecer a eles por meio de esquemas. Mas, quando se trata de informações e da maior parte do conteúdo da web, já faz algumas décadas que eles vêm trabalhando na compreensão de dados não estruturados. Então, pessoalmente, não dedico muito tempo a esquemas. E essa é a parte que mais me empolga, mas também há muito que ainda não sabemos. Explorar experiências de agentes. Quando

participei do evento Google Search Central , houve um momento para perguntas, e eu perguntei: "Quanta atenção devemos dar ao Web MCP?" Eles não responderam à minha pergunta. Então, fui perguntar pessoalmente, e a resposta foi: "Não dê." Isso não fez sentido para mim, porque realmente acredito que o Web MCP é uma forma de os agentes usarem ferramentas. no seu site que realmente possa interagir com a funcionalidade do seu site.

Acho que isso será importante. Acho que o motivo pelo qual disseram "Não se

concentre nisso" é porque o Web MCP ainda está em desenvolvimento. E agora,

tenho um cliente com quem conversei bastante sobre como usar o Web MCP em seu site. Eles implementaram, mas é muito complicado. Para que outro agente o utilize, você precisa fornecer instruções, como um token de API, e todas essas coisas diferentes, e simplesmente não estava funcionando bem. No entanto, 6 dias depois do Google me dizer: "Não dê atenção ao Web MCP", o Google publicou um post no blog sobre como criar sites amigáveis ​​para agentes. Este post nos diz três coisas sobre como os agentes visualizarão seu site. Eles podem ver

capturas de tela do site. Eles podem ver o HTML do seu site. E então, esta é a coisa mais fascinante: a árvore de acessibilidade. A árvore de acessibilidade basicamente divide o site no que é importante para os agentes. Ela sabe quais botões são clicáveis ​​e com quais elementos é possível interagir. Portanto,

é muito importante começarmos a nos preparar para isso. Então, eu criei uma pequena ferramenta. Usei o AntiGravity para criar esta ferramenta onde você pode inserir seu site e ela ajudará a entender onde você está pecando. Algumas das coisas que ela procura são basicamente as mesmas que estavam no post do blog do Google, como por exemplo, se os seus botões estão muito pequenos. E ela fornece várias dicas de melhoria e também um longo aviso que você... Você pode contribuir para o seu

modelo de linguagem para ajudá-lo a entender como melhorá-lo facilmente e se vale a pena fazê-lo? Então, acho que, quando se trata de experiências com agentes, estamos prestes a embarcar em uma grande jornada. O Google I/O acontece na próxima semana. Talvez, quando você assistir a este vídeo, já tenha acontecido. Eles mencionaram que vão falar sobre mudanças na busca e sobre a transição para uma busca com agentes. "

Transição" é a palavra que eu uso. Eles não disseram que iriam falar sobre a transição em si, mas sim sobre as mudanças que estão acontecendo. Já existem alguns agentes disponíveis na busca. Alguns deles podem agendar serviços para você ou comparar produtos. Há um agente de voz que eu ainda não vi em ação pessoalmente, mas você pode pedir, digamos, que você queira uma troca de óleo e ele ligará para todas as oficinas da sua região, obterá orçamentos e criará um documento para você. Portanto, a busca está se tornando um

lugar onde agentes farão coisas por nós. E acho que a maioria de nós terá que repensar o propósito do nosso site. Na minha última newsletter, mariehaines.com/newsletter, incluí um exercício que você pode usar para fazer um brainstorming com seu modelo de linguagem sobre como seu negócio pode funcionar em uma web com agentes e quais oportunidades você tem aí. E, se você trabalha com e-commerce, o Protocolo Universal de Comércio (UCP) — o Google disse em sua teleconferência de resultados que esse seria um foco importante para eles em 2025 — será um grande passo. Ele permitirá que as pessoas comprem

coisas diretamente dos resultados de busca. Então, o resto disso é apenas um resumo do que o Google disse. Boas práticas de SEO são o que você precisa agora. O problema é que não há muita informação na web sobre o que são boas práticas de SEO. Se você ler as diretrizes do Google, que é o que eu gosto de fazer, encontrará muita informação útil lá. Mas, historicamente,

houve outras coisas que podiam te ajudar a se destacar, mesmo sem seguir as diretrizes do Google. E estamos vendo isso mudar cada vez mais. Espero que você tenha achado útil. Espero que isso seja útil. Se você ainda não se inscreveu na minha newsletter, mariehaynes.com/newsletter, saiba que

agora estou atualizando a cada duas semanas com os assuntos que discuto com meus clientes. Se você quiser se tornar um cliente, entre em contato comigo em mariehaynes.com/contact . Tenho vagas para mais alguns clientes e depois disso, vamos nos preparar para essa nova era de busca por agentes imobiliários. Espero que tenha achado isso útil e desejo-lhe muita sorte com tudo.