---
video_title: "Big News! AI Overview & AI Mode stats in Google Search Console!"
video_id: hNcltpAFlbQ
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hNcltpAFlbQ
video_date: 2026-06-03T17:24:46+00:00
video_description: |
  Google has just released a major update to Search Console, providing website owners with dedicated performance reports for Generative AI features including AI Overviews, AI Mode, and Discover AI. In this video, I walk through where to find this new report, why impressions matter even without click data, and the new regulatory changes that forced Google's hand.
  
  
  0:00 - Introduction: Google introduces new AI tracking data within Search Console.
  0:37 - Official Announcement: Google launches Search Generative AI performance reports.
  1:22 - Report Walkthrough: Looking at the new report, which tracks impressions only.
  1:58 - Google's Blog Post: Reviewing Google's updates on AI insights and best practices.
  2:23 - Links & Sources: Discussing inline citations and how to become a "preferred source."
  3:11 - AI Guidance: Discussing updated rules regarding LLM.txt and optimizing for AI agents.
  3:45 - The Opt-Out Toggle: Introducing the setting to block Google from using your site for AI.
  4:46 - The Risk of Opting Out: Why blocking AI might completely kill your search visibility.
  5:37 - Personal Story: How the speaker updated her site to correct inaccurate AI information.
  7:08 - UK Rollout: Explaining why the feature is currently limited to a subset of UK users.
  7:32 - Regulatory Pressure: How UK regulations forced Google to add these transparency tools.
  9:11 - Impression Counting: Explaining how unique URLs count as impressions in AI Overviews.
  11:12 - Missing Query Data: Why complex, multi-modal search inputs make keyword tracking impossible.
  12:53 - Missing Click Data: Analyzing what content earns clicks vs. ignored "commodity content."
  15:08 - Brand Value: Why being cited in AI answers is still valuable for brand awareness.
  16:33 - Analysis Strategy: How to pair impression data with standard metrics to optimize content.
---
Hoje é um dia divertido. O Google está nos fornecendo novas informações em nossos Google Search Consoles para nos dizer exatamente, ou melhor, não exatamente, como nosso conteúdo está sendo usado nas Visões Gerais de IA, no Modo de IA e nos recursos de IA do Discover. Neste vídeo, vamos ver como isso funciona e onde encontrar essa opção no Search Console. Nem todos têm isso ainda, e vou falar sobre como podemos usar essa informação. Vi algumas pessoas reclamando que não possui dados de consulta. Acho que

podemos fazer muita coisa com isso. Então, este vídeo promete ser interessante. Eles publicaram vários posts no blog sobre isso, então vamos analisá-los todos. O Google afirma: "Hoje, temos o prazer de anunciar o lançamento dos novos Relatórios de Desempenho de IA Generativa na Pesquisa do Search Console, incluindo relatórios dedicados para a Pesquisa e o Discover. Se você estiver nos Estados Unidos, provavelmente já viu no seu feed do Discover os resumos gerados por IA. Eu não

os vi aqui no Canadá. Eles também estão incluídos neste novo relatório. Este novo relatório do Search Console nos fornece visualizações dedicadas das suas impressões, apenas impressões, dentro dos recursos de IA Generativa na Pesquisa, como Visão Geral de IA, Modo de IA, bem como os recursos de IA Generativa no Discover. Isso está incluído no relatório de desempenho geral. Então, vamos dar uma olhada neste relatório de desempenho. Este é

um exemplo... Acho que o Google não é dono do example.com. Acho que

eles estão apenas usando isso como uma captura de tela de exemplo. Mas, quando você abrir o Search Console, se estiver entre o grupo seleto de pessoas que o Google está concedendo acesso a este novo relatório, você verá, em Desempenho, os resultados de pesquisa regulares e uma seção para IA Generativa." Você verá que tudo o que você obtém são impressões. Não estamos obtendo cliques, não estamos obtendo classificações, não estamos obtendo taxa de cliques, nada disso. E então veremos páginas, países, dispositivos e datas. Vamos dar uma

olhada na postagem do blog do Google que foi apresentada ao público sobre essas mudanças. Vou compartilhar com vocês o motivo dessas mudanças. Eles dizem: "Estamos introduzindo novas ferramentas para ajudar os proprietários de sites a navegar pela IA na pesquisa, incluindo um novo controle no Search Console, insights de desempenho e práticas recomendadas atualizadas ." Algumas das coisas que eles destacam sobre suas respostas de IA é que aumentaram o número de links embutidos. Isso é algo que foi exigido do Google por órgãos reguladores no Reino Unido. Novamente, veremos

isso em um minuto. "E recentemente adicionamos fontes preferenciais às visões gerais de IA." Caso você não tenha visto meu vídeo de alguns dias atrás, talvez da semana passada, eu fiz um vídeo sobre como pedir aos seus leitores que adicionem você às suas fontes preferidas. Antes, isso servia apenas para sites de notícias aparecerem nas principais notícias, mas agora você pode configurar para que, por exemplo, se eu pedir para adicionarem meu site, e houver um link na minha postagem do blog dizendo "adicione-me como fonte preferida", meu site apareça nos resumos de IA das pessoas quando elas o adicionarem como fonte preferida. Então, isso é definitivamente algo que você vai querer fazer. E isso

é interessante. Olhando para o futuro, continuaremos a experimentar uma variedade de novos designs de links em nossas experiências de IA para torná-las mais úteis. Já falamos sobre essa atualização das diretrizes, inclusive em outro vídeo esta semana. Muita coisa tem acontecido no Google. Essa atualização das diretrizes foi um pouco controversa porque dizia que você não precisa de um arquivo LLMs.txt para aparecer nos resultados

de busca, mas descobriu-se que você precisa dele quando se trata de otimizar o site para agentes imobiliários. Um pouco confuso, mas, no geral, este guia é muito bom. E acho que as pessoas se concentraram no arquivo LLMs.txt. Havia, na verdade, muita informação sobre como ter conteúdo original e não comercial, sobre como fazer bom uso de imagens, vídeos e outras coisas. Portanto,

recomendo fortemente que você leia isso. Uma das coisas que o Google mencionou nesta postagem do blog é uma nova opção no Search Console, onde os proprietários de sites podem decidir se desejam que seus sites apareçam e ajudem a direcionar as respostas em seus recursos de pesquisa generativa com IA, como visões gerais de IA, modo de IA ou visões gerais de IA no Discover. Isso não é necessariamente algo novo. Tenho quase certeza de que isso é o mesmo que usar a tag estendida do Google, muito semelhante ao que você encontra no seu arquivo robots.txt, mas o problema é que é extremamente confuso. Há algum tempo escrevi um artigo

sobre como entender o Google Extended e até eu me confundo com isso às vezes . Então, existe uma opção que você poderá encontrar em breve. No momento, todos esses recursos estão sendo implementados apenas para um subconjunto de usuários no Reino Unido, e isso ocorre porque é lá que estão as exigências regulatórias para o Google. Mas em breve, todos teremos uma opção que nos permitirá dizer: "Não, não queremos aparecer nas visões gerais da IA ​​e no modo de IA." Agora, a pergunta que me intriga é: por que você faria isso? Acho que algumas pessoas farão

isso por princípio. Há pessoas que são veementemente contra a IA e não querem aparecer em análises sobre IA, e eu entendo isso. Acho que, do jeito que as buscas estão evoluindo, os resumos de IA e o modo de IA são essencialmente buscas, então, se você está se bloqueando para não ter acesso a esses recursos, está se bloqueando da própria busca. Essa opção permite que você diga: "Não, não use meus sites para treinamento e ajuste fino de respostas de IA." Agora, acho que estou tentando pensar em outros motivos, além de odiar a IA, para usar esse recurso. Acho que um deles seria

se as análises de IA estivessem constantemente erradas sobre o seu site. No entanto, eu argumentaria que, se as suas análises de IA e o modo de IA estiverem incorretos em relação ao seu site, isso é algo que você pode corrigir com o tempo, fazendo alterações no seu site. Vou te contar uma história. Antigamente, se você perguntasse sobre mim ao Gemini, ao ChatGPT ou a qualquer outro modelo de linguagem, eles continuariam falando sem parar sobre como eu trabalho para eliminar ações manuais. Ações manuais do Google . Esse era o meu trabalho há uns 12 ou 13

anos, foi assim que comecei no SEO, e me frustrava que fosse isso que eles apresentavam para as pessoas. Bem, descobri que está tudo espalhado pelo meu site, que eu não o havia atualizado. Então, tive uma pequena conversa com o pessoal do modo IA e disse: "Sabe, quero ser reconhecido por entender a busca assistida por agentes, por entender os recursos de IA na busca." E agora, hoje em dia, se você procurar por mim, geralmente encontrará essas coisas. O modo de IA me instruiu, ou melhor, não me instruiu, e sugeriu que eu fizesse algumas alterações na minha página inicial e na minha página "Sobre mim" para deixar mais claro o que eu faço. Além disso, tenho publicado

mais informações sobre esses assuntos, o que deixa mais claro que essa é a minha especialidade. E da última vez que fiz uma busca por mim mesma no modo de IA, apareceu que eu havia removido ações manuais, e essa era minha principal atividade. Então, está realmente melhorando. Enfim, o que quero dizer é que, na minha opinião, não há um bom motivo para se excluir das análises de IA, mas o Google recebeu instruções para nos dar essa opção. Portanto, essa funcionalidade estará disponível para todos em breve no Search Console. E aqui está a

parte que nos interessa: novas informações para proprietários de sites no Search Console sobre a aparência de suas páginas em recursos de pesquisa com IA generativa. Essas informações incluem impressões, métricas e dados sobre quais páginas aparecem nas respostas da IA ​​e em quais países. Também indica quais dispositivos, o que eu acho que pode ser útil. É importante saber que estamos começando a implementar esses recursos para um grupo seleto de proprietários de sites no Reino Unido. Isso ocorre porque a Autoridade de Concorrência e Mercados do Reino Unido elaborou essas regulamentações. Isso foi divulgado em

3 de junho, no mesmo dia em que o Google lançou essas novidades no Search Console, e nos informa que os editores agora terão ferramentas eficazes para impedir que seu conteúdo seja usado para alimentar recursos de IA na busca, como as visões gerais de IA. Isso colocará editoras, como organizações de notícias, em uma posição mais forte para negociar acordos de conteúdo com o Google. Eu vejo. Certo, então esse pode ser um motivo para você bloquear o acesso aos recursos de IA da busca. Acho que é preciso ser uma organização de notícias realmente forte para conseguir fazer isso. Acho que a pessoa comum

que tem um site não vai conseguir negociar. Quer dizer, você precisa ter um site realmente bom, que ninguém mais consiga reproduzir, para que o Google diga: " Vamos fazer um acordo com você". Para aumentar a confiança do consumidor, o Google agora também é obrigado a garantir que o conteúdo dos editores seja devidamente atribuído usando links claros nos resultados de pesquisa gerados por IA . Vimos o Google fazer algumas mudanças. Você poderá encontrar mais evidências de links nos resultados da pesquisa. Novamente,

falamos sobre as fontes preferenciais. Acho que isso está exibindo mais sites nos resultados de busca e mais links para sites. Isso é interessante. Além disso, com base no feedback recebido, o Google agora também terá que permitir que os editores optem por não autorizar o uso de seu conteúdo para o aprimoramento de modelos de IA. É por isso que existe a opção de alternância. Para a grande

maioria das pessoas que estão assistindo a isso, provavelmente não é recomendável ativar essa opção. Agora vamos analisar a documentação na seção de ajuda do Search Console . É essencialmente a mesma coisa, mas ainda podemos aprender um pouco com isso aqui. Isso nos diz o que veremos neste novo relatório. Veja como suas impressões orgânicas provenientes de recursos de IA generativa de pesquisa mudam ao longo do tempo. Veja quais páginas estão obtendo o

maior ou o menor número de impressões em recursos de IA generativa. É interessante. E entenda de onde vêm suas impressões geradas por IA, por dispositivo ou país. Ao clicar aqui, o Google Search Console será aberto. Pessoalmente, verifiquei a grande maioria dos sites que monitoro no Reino Unido e não encontrei isso em nenhum deles . Eu vi uma pessoa no X que

disse ter acesso. Na grande maioria dos sites, apenas um pequeno subconjunto deles já possui essa funcionalidade, mas eles disseram que estão liberando para todos os outros e explicam isso aqui, então talvez você não veja. Então, vai nos mostrar informações das Visões Gerais de IA e do Modo IA, e também descobrir. Acho que também devemos analisar como as impressões são contabilizadas, pois isso pode gerar confusão em recursos de IA, já que, às vezes, você pode ser visto ou ter links para você várias vezes em uma visão geral da IA. Se você tiver vários URLs vinculados a partir de uma visão geral de IA, cada um deles contará como uma impressão individual. Cada

página única é contabilizada separadamente. Ainda estou um pouco confuso sobre o que acontece quando uma visão geral de IA inclui links e referências para a mesma página várias vezes dentro da própria visão geral de IA. Acho que isso conta como apenas uma impressão, mas não tenho 100% de certeza. Então, se você souber, deixe um comentário abaixo e, se eu descobrir, também deixarei um comentário. Mas eu sei que sabemos que as páginas únicas são contabilizadas separadamente, assim como os cliques. Se um usuário clicar em um

link, isso não se refere ao novo recurso de IA que não inclui cliques no relatório, mas sim ao Search Console em geral. Se um usuário clicar em um link, voltar e clicar em um segundo link do mesmo site, mas em um URL diferente, isso conta como dois cliques. Vamos falar sobre como usaremos essas informações no Search Console. Sei que o Bing nos fornece alguns dados de consulta e as pessoas estão um pouco chateadas porque o Google não nos fornece informações sobre as consultas. Acho impossível o Google nos fornecer informações sobre as consultas, porque recentemente eles anunciaram que vão mudar a barra de pesquisa — não a barra de pesquisa da minha comunidade, mas a barra que usamos para pesquisar no Google. E eles disseram que era a maior

mudança na barra de pesquisa em 25 anos. Vi muitos meios de comunicação noticiando isso como a maior mudança nas buscas em 25 anos. É só o bar. E o que eles estão fazendo é possibilitar o uso de uma infinidade de entradas. Tínhamos o Google Lens, que permitia inserir uma imagem, mas agora você pode inserir uma imagem, um vídeo e várias coisas na barra de pesquisa. E

você pode fazer perguntas muito, muito longas. E eu me peguei pensando, recentemente, pouco antes deste vídeo, quando saí para dar uma caminhada e vi uma planta linda, acho que era uma madressilva, e pensei: "Nossa, será que eu poderia plantá-la, trazê-la para casa e transplantá-la para o meu jardim?" Antigamente, isso envolvia várias consultas que eu fazia com palavras-chave individuais. Eu ficaria tipo, que planta é essa ? Então, você pode transplantá-lo? Agora,

minha consulta será: mostre uma imagem da madressilva, indique onde quero plantá- la no meu jardim e pergunte: "Esta planta é uma madressilva? Posso transplantá-la para o meu jardim? E como faço isso?" Você não verá esses dados como informações de pesquisa no Google Search Console. Mas, se você tiver uma página que me ensine como propagar madressilva e plantá-la no meu quintal, essa página será muito valiosa para as pessoas. E será

útil para você saber que essa página está sendo exibida nas buscas de IA. Outra coisa que está incomodando as pessoas é que não recebemos informações sobre os cliques. E acho que existem vários motivos para isso. Uma delas é que provavelmente não será muito satisfatório. Em muitos casos, você vai perceber que aparece nos resultados de busca com IA, mas não recebe cliques, e aí podemos dizer: "Bem, o Google está simplesmente roubando nosso conteúdo, e o que vamos fazer a respeito ?" Liz Reid, chefe de

buscas do Google, afirmou diversas vezes que o tipo de conteúdo que atrai cliques nas visões gerais geradas por IA é aquele que oferece informações mais aprofundadas e demonstra experiência em primeira mão. E não se trata apenas de você escrever: "Eu plantei esta planta pessoalmente". É como se mostrasse algo, sabe, se eu visse um vídeo em uma página ou uma série de imagens que me mostrassem algo que eu simplesmente não consigo ver na visão geral da IA ​​porque é do seu quintal, então isso é algo que poderia ser realmente valioso para mim. Sei que muitos sites perderam uma quantidade enorme de tráfego devido às análises de IA. E eu digo que a grande maioria dessas páginas é o que o Google chama de conteúdo genérico. Conteúdo genérico

não é necessariamente algo ruim. Você não será penalizado a menos que esteja realmente exagerando na escalabilidade. Nesse caso, o Google possui ações manuais e provavelmente também ações algorítmicas para lidar com o abuso de conteúdo em larga escala . A maioria de vocês que está assistindo a este vídeo provavelmente não está criando conteúdo em escala, mas provavelmente está produzindo conteúdo genérico porque isso era algo que funcionava no passado. Antigamente, muitos modelos de negócios funcionavam da seguinte maneira: você abordava um tópico de forma completa, ajudava a reunir todas as informações disponíveis no mundo sobre ele e, quando as pessoas buscavam essas informações, elas chegavam ao seu site e talvez se tornassem seus clientes. Ou,

se você vende anúncios, essa seria uma forma de gerar receita publicitária. Agora que as visões gerais de IA abrangem as informações geralmente conhecidas em todo o mundo, muitas dessas páginas da web não são mais necessárias e não recebem tráfego de buscas. Mas as pessoas ainda acessam sites. Pergunte a si mesmo: você ainda acessa sites? Eu uso as visões gerais de IA para várias coisas, mas ainda quero ver o que as pessoas pensam. É isso que

precisamos descobrir. Então, neste relatório, o que farei assim que ele começar a aparecer para meus clientes é analisar quais páginas estão sendo exibidas. Alguns clientes, na verdade, não se importam muito com o fato de não estarem recebendo cliques desse relatório. Eu disse a um dos meus clientes: "Acho que devemos adiar a produção de conteúdo para o blog." Não faz sentido, porque o Google está pegando o conteúdo, citando-o em resumos de IA, e nós quase não estamos recebendo cliques por causa disso. Como eu sei? Porque

essas páginas praticamente não estavam recebendo cliques, ao contrário do que acontecia antes. E meu cliente tinha um ponto muito válido. Eles disseram: "Queremos que as pessoas vejam nossa marca em todos os lugares." É como um mural de anúncios que, quando as pessoas pesquisam informações, mesmo que não cliquem no site, veem a marca sendo mencionada repetidamente nas respostas da IA. Acho que isso tem valor. Acho

difícil mensurar esse valor, mas para alguns sites, estar presente nos rankings de IA realmente traz benefícios, mesmo que não gere cliques. Assim, este relatório, que mostra quais páginas estão recebendo impressões, pode dar uma ideia dos tipos de páginas que estão sendo exibidas nas visões gerais de IA. Bem, para muitos sites, quero dizer, para o meu próprio site, sim, eu quero aparecer em resumos de IA, mas também quero receber cliques para que as pessoas possam se tornar clientes, se inscrever na minha newsletter ou participar da minha comunidade, community.mariehaynes.com.

Recomendo muito. Quero ver em quais páginas as pessoas estão clicando. Então, é isso que vou fazer. Vou construir uma ferramenta com antigravidade. Você não precisa construir uma ferramenta. Você pode fazer

isso manualmente. Você pode construí-lo com Claude. Você pode usar o Codex. Todas essas coisas são incríveis. Vou dizer à Antigravity que isso pressupõe que tenhamos esses dados na API. Talvez não.

Se não tivermos na API, o Antigravity tem um navegador, então vou pedir para você abrir o Search Console e clicar em alguns lugares para encontrar essa informação. Portanto, a informação que queremos saber é quais páginas estão recebendo impressões do Google Search Console. Em seguida, podemos abrir essas páginas na área de pesquisa normal do Search Console, na seção de desempenho, e verificar se elas estão recebendo cliques. E então você deveria ser capaz de reunir os dados para afirmar que essas páginas estão recebendo impressões e cliques. Os recursos de IA na busca se mostram tão eficazes quanto a busca convencional em termos de desempenho. Portanto, embora

o Google não nos diga especificamente quais páginas estão recebendo cliques, esses cliques podem vir de pesquisas orgânicas comuns por meio de links azuis, podem vir de carrosséis de compras, podem vir de uma série de outras fontes. Mas, se eles estão obtendo um alto número de impressões nos recursos de IA e recebendo muitos cliques, então eu sei que esse é o tipo de conteúdo que as pessoas consideram útil. A próxima coisa que vou fazer é criar uma lista dessas páginas e provavelmente pedirei ao Antigravity para visitá- las e formular hipóteses sobre o porquê. Não vai saber com 100% de certeza. Não oferece informações sobre os algoritmos do Google além do que é divulgado publicamente. Mas o que eu

quero perguntar é: "Isso demonstra experiência? O que essa página tem que as pessoas não conseguem encontrar na visão geral da IA? Por que você acha que as pessoas estão clicando nessa página?" Então, posso usar isso para me ajudar na criação de novos conteúdos. E em termos de consultas, o Google nos forneceu, acho que no ano passado, no Google Search Console, os grupos de consultas. É por isso

, porque não vamos mais ver essas consultas longas de 50 palavras, com imagens e vídeos, que as pessoas costumavam usar. Vamos analisar os tipos de consultas que as pessoas consideram úteis. Espero que tenham gostado e que isso seja disponibilizado em breve, e que não fique restrito apenas a um pequeno grupo de usuários no Reino Unido. Obrigado, Google, por nos fornecer esses dados. Espero que venham mais novidades e, para todos vocês que estão assistindo, desejo muita sorte em tudo.