---
video_title: "Team Antigravity vs. Team Claude - Building a PR tool"
video_id: vuCFuweFpnQ
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vuCFuweFpnQ
video_date: 2026-05-14T13:55:01+00:00
video_description: |
  What a fun event this was! We split into two teams - Team Antigravity and team Claude and set out to build a tool to help marketers with PR and reputation work.
  
  Join the Search Bar:
  https://community.mariehaynes.com
---
Ok, vamos ver se funciona. Bem, vamos falar sobre " Você está bem, amigo?" Nosso objetivo era realizar uma competição divertida na minha comunidade, usando a barra de pesquisa. Hoje, você verá a equipe antigravidade contra a equipe Claude. Nosso objetivo era construir e projetar um sistema para ajudar um profissional de marketing a fazer pesquisas de relações públicas e reputação [musical] e fazer isso em uma hora, o que era uma tarefa praticamente impossível. E como vocês verão, uma

das equipes meio que trapaceou, o que tornou tudo muito difícil. Mas, mesmo assim, espero que você goste deste vídeo. Foi muito divertido filmar isso. Temos muita coisa para fazer hoje. Então, quero começar logo. E acho que o que nos propusemos a

fazer talvez não seja possível, mas faremos parte disso. Na verdade, é sim, e eu já fiz isso , Andrea. Bem, quero dizer, é possível construir a ferramenta, mas em uma hora, não sei. Sim, fizemos. Sim, fizemos.

Eu já havia pré-construído os recursos. Sim, fizemos. Sim. Construímos três, [limpa a garganta] eu construí. Construímos três na equipe Claude.

Vocês construíram dois. Pensei que íamos fazer ao vivo, então não fiz nada. Então, bem, quero dizer, eu gostaria que fizéssemos algumas partes ao vivo. Quer dizer, eu já tenho recursos pré-construídos porque já os testei, executei e também passei por algumas iterações de edição. Então, Andrea era muito dedicada e não percebeu que deveríamos fazer tudo do zero desde o início. Mas não se preocupe, mesmo

que a competição não tenha sido justa, você ainda verá muita coisa interessante aqui, de ambas as equipes. Estamos construindo uma ferramenta que podemos hospedar e que todos possam usar? Estamos criando um fluxo de trabalho que usaremos dentro do Claude ou do Anti-Gravity? Quer dizer , acho que deveríamos simplesmente abrir para ver o que quisermos, porque adoro a ideia do painel de controle . Eu estava apenas criando agentes.

E eu conectei o Apify MCP ao meu agente, então ele consegue extrair dados do Google muito bem. aguentar . Então, sim, acho que nosso objetivo é construir algo que ajude com... devemos dizer relações públicas ou

construção de reputação? Quer dizer, é a mesma coisa. Eu vejo isso como a mesma coisa. OK. E poderíamos decidir criar uma ferramenta ou um fluxo de trabalho, algo como um painel de controle, talvez. Bem, acho que o que estamos

tentando fazer, mesmo que você já tenha construído algo, Andrea, é que para termos uma discussão em equipe sobre o que queremos construir e construir isso, provavelmente é mais do que podemos realizar em uma hora. Mas vamos ver o que podemos fazer. Eu me senti culpado porque ontem eu tinha feito uma pesquisa sobre o que eu queria fazer, e aí você já tinha criado a ferramenta inteira. Então, o objetivo principal é algo que nos ajude, ou aos donos de sites, a melhorar a reputação. Isso pode acontecer de várias maneiras. Acho que sim. Sim

. Sim. Sim. Sim. E então veremos.

Veremos. Então, quem vem comigo? Laura, acho que era a Genie. E talvez seja isso. Tudo bem. E

então nós conseguimos... E então...

E você e o Mike, vocês vão ser nossos jurados? [risos] Ah, acho que eles vão se juntar a vocês . OK. OK. Sim, eu realmente uso código, então só quero ver como devo usá-lo com você. E sem pressão. Sinceramente,

acho que a coisa vai ficar assim: "Ah, isso não funciona." Ou é muito difícil. Já é difícil fazer isso individualmente, então acho que fazer em grupo vai ser ainda mais complicado, mas... Vamos nos divertir e fazer um

brainstorming. [Limpa a garganta] E eu adoro essa ideia, podemos ver os diferentes processos uns dos outros e aprender uns com os outros, porque acho que é nisso que este grupo se destaca. Concordo. Então, cada um em sua equipe separada, começou a desenvolver suas ferramentas. Primeiro, vamos verificar como está o desempenho da equipe Claude.

Pronto. Certo , sim. Aqui está. Ok, vou [música] diminuir o zoom . Foi assim que comecei com ela, e literalmente, a maior parte do tempo ela me explicou qual seria o plano. Ela me

deu quatro opções. O que a IA diz sobre você, que é muito [música] como uma ferramenta que eu já construí e estou usando no meu site. Uma ferramenta para encontrar oportunidades de relações públicas. Isso seria bom para negócios de verdade [música], mas achei que o painel de reputação seria o mais visual de todos. Então foi por isso que eu fui até você por um segundo? Só quero te

fazer uma pergunta. Qual foi o seu pedido? Desculpe a minha sugestão. Aqui está. [música] Durante a reunião de construtores de hoje, na barra de pesquisa, vamos nos dividir em duas equipes: Anti-Gravity e Claude Co-Work.

As equipes trabalharão [música] em conjunto para criar uma ferramenta de RP [música] para construção de reputação por meio de citações. Isso é tudo o que sabemos neste momento. A reunião será gravada e divulgada no YouTube, etc. Portanto, não tenho ideia, nenhuma informação além dessa. Vamos fazer um brainstorming sobre que tipo de ferramenta poderíamos construir em aproximadamente 30 a 45 minutos, incluindo o tempo [musical] para decidir o que construir. Ideias.

Era isso [música]. OK. Foi isso. Acho que é útil para as pessoas verem isso. É sim . Obrigada, Renée. Isso

foi muito... Eu deveria ter começado por aí. Mas aí ela desceu e eu disse a ela qual era, e então ela me disse: " Ok, vai levar todo esse tempo para construir". De 3 a 10 minutos aqui, de 10 a

15 [música] ali. Não. Não. Ela voltou em uns 2 minutos e disse: "Ah, aliás, [música] o que estamos fazendo é extrair informações do SEMrush sobre [música] e você fornece uma empresa e dois ou três concorrentes e ele vai gerar as informações do domínio a partir do SEMrush. Você pode usar o Ahrefs ou qualquer outra ferramenta que quiser [música] e então ela vai fazer algumas pesquisas na web e criar um pequeno perfil de backlinks para ver como eles competem, [música] como estão se saindo em confrontos diretos, quem está ganhando o quê, quem está ganhando em citações técnicas e assim por diante. E então,

posso fazer uma pergunta? Hum, nesse caso, ela acessou sua conta ou [música] ela pegou seu celular para acessar o Ahrefs? Está conectado por meio de uma API? [música] É o Ahrefs gratuito ou o pago? Não, usamos o SEMrush e ela acessou usando meu MCP. [música] É por isso que

eu digo é por isso Eu digo que, se você aceitasse essa sugestão, poderia configurar para usar qualquer ferramenta que estivesse usando. Eu recomendaria uma API em vez do Chrome, usando a versão do Chrome, porque é muito chato ficar vendo ela clicar na tela quando você poderia ir direto ao ponto e digitar as coisas, sabe? Certo. Mas ela também está coletando [música] muitos dados e manipulando-os do nosso lado, fora disso. [música] Então, se alguém quisesse assistir a isso e recriar, precisaria ter o MCP configurado e uma assinatura do SEMrush com a API configurada. Ok.

Sim. É, só quero garantir que definimos os parâmetros. Sim. Não, isso é ótimo. Qual assinatura mensal você usa para ter uma conexão API MCP pelo SEMrush?

[música] Ah, Guru, eu acho. Não, Pro. Eu escolhi o Pro. É o nível mais básico que tem ferramentas e outras coisas que eu preciso para o meu negócio. Entendi. Conteúdo e

coisas assim. Mas, em cerca de 4... 1 minuto e meio, e foi isso que voltou. E

[música] foi incrível. Eu [música], sabe, nós estávamos analisando... Eu coloquei a Deloitte e ela me deu a McKinsey, a BCG [música] como concorrentes e classificou cada uma delas em termos de pontuação de autoridade, detalhamento do tráfego orgânico, orgânico versus pago, perfis de backlinks, links nofollow, etc. Todas as

informações que você pode obter da sua [música] ferramenta de SEO. E então ela me mostrou como elas estão se saindo. A Deloitte está ganhando em pontuação de autoridade, mas a McKinsey lidera em [música] domínios de referência totais. Então, quer dizer, você realmente tem uma visão rápida [música] de onde você está em comparação com seus concorrentes e o que você precisa fazer para competir no nível do mercado. Voltando à equipe Anti-Gravity, estamos apenas começando nosso planejamento. Certo, então

o que vocês querem construir? Quais ideias vocês têm para o que queremos que nossa ferramenta faça? Eu tenho algumas ideias. Precisamos fazer algo que busque na internet. Sim. E isso não funcionou. É por isso que

eu gostaria de ver como funciona [música] com antigravidade, mas com certeza precisamos... Mas o que procurar então? Acho que precisamos decidir.

Ok. [música] Hum, então, fontes onde podemos promover nosso site. Acho que uma das coisas que eu queria fazer era usar o Ahrefs [música] e analisar nossos concorrentes e encontrar seus bons links e perguntar à Gemini quais deles poderíamos potencialmente replicar. Isso exigiria uma assinatura do Ahrefs. Sim, uma assinatura. [música]

Que eu tenho, então... Bem, é só se quisermos disponibilizar para todos. [música] Embora não necessariamente, se disponibilizássemos para todos... Sim,

exigiria a API do Ahrefs, então teríamos que cobrar pelo acesso. Sim, sim. Não sei se você pode revender isso. Não sei. Não sei. Quer

dizer, é uma boa ideia. Eu adoraria fazer isso. Ok, esse é um bom ponto. Então, outra coisa que poderíamos fazer é pedir ao Gemini menções, tipo, novas menções que ele possa encontrar na web sobre nossos concorrentes [música] e dar ideias de como poderíamos competir. Bem, outra coisa que eu estava pensando que poderíamos fazer é configurar fluxos no Workspace Studio [música].

Eu tenho alguns que me informam diariamente as últimas notícias sobre IA [música]. E [música] poderíamos configurá-los para fazer buscas por concorrentes e oportunidades [música]. Na verdade, acho que faríamos a maior parte disso pelo Workspace Studio. Aqui está o que eu estava pensando. Fazemos pelo Workspace Studio.

Colocamos as oportunidades [música] em potencial em uma planilha, o que é fácil de fazer no Workspace Studio. Então, criamos algo no Antigravity que é um painel que extrai dados dessa planilha. Faz sentido? Sim, isso me parece bom [música]. Ok.

Agora, a resposta óbvia é coisas Tipo o HARO, mas acho que o HARO não existe mais ou foi vendido, e acho que não é gratuito. Eu tenho uma assinatura do Ahrefs e ficaria feliz em usá-la para nós três, ou seja lá quanto você esteja falando . Sim. Ok. Sim, ainda estou surpreso porque ainda tenho o Google Alerts funcionando, e dizem que o Google não usa mais alertas. Mas estou achando-

os bem poderosos para algumas das minhas viagens. Sim, o YouTrip é muito bom para menções, mas você tem razão, Laura, acho que não devemos depender muito de terceiros. Mas acho que as ferramentas do Workspace Studio são o caminho a seguir, e a Anti-Gravity vai nos guiar na configuração. Hum, outra coisa que eu estava pensando é em me conectar com jornalistas. Então, eu sei que você pode ir no Twitter ou no X, tem a hashtag #journals. Vamos lá. Só para

confirmar. Eu estava pensando em conectar com o Google Notícias porque a marca está nas notícias, essa é uma maneira de saber. [música] Sim, sim. Ah, sim, ainda tem a hashtag de solicitação de jornal, mas o problema é que você precisa da API X. Então [música] vamos perguntar para a Anti-Gravity sobre isso.

Desculpe, mas e se fizermos uma busca? Digamos que a maioria de nós saiba quem são nossos concorrentes, mais ou menos. Hum. Mas é fácil de encontrar de qualquer forma, mas isso é algo personalizado que todos terão que...

e então fazer uma busca. Pedimos para pesquisar onde nossos concorrentes são mencionados. Então talvez seja mais específico se escolhermos quais concorrentes queremos. Sim, sim, sim, sim, faz sentido. [música] Podemos escolher. Acho que faz sentido.

Acho que nossa ferramenta pode ter a opção de inserirmos os concorrentes ou ela pode nos dar sugestões. Sugestões, sim. Vou anotar. Hum, acabei de perceber que fiz um documento anos atrás com ideias sobre reputação. [música] Aí está. Porque eu fiz. Sim, exatamente.

Sim, sim, sim. Sim, vamos dar uma olhada nos trapaceiros. Quero dizer, na equipe Claude, para ver o que eles já tinham construído antes mesmo de começarmos esta competição. Então, [música] eu tenho uma pequena marca de joias e, obviamente, você [música] sabe, construção de marca significa relações públicas digitais, o que significa, você sabe, tentar entrar em algumas publicações de noivas. Você sabe, estou falando especificamente de joias [música] ou outros tipos de publicações relacionadas a joias, apenas [música] para que você tenha menções à marca e links externos para outras propriedades fora do seu próprio site.

[música] Então eu criei um agente que tem três modos: prospecção, [música] pesquisa e apresentação. E o que ele faz é [música] eu conectei a conexão Appy Pie MCP. Então, eu [música] entrei no plano gratuito, o que é ótimo, e você tem seu pequeno token de API que [música] você insere para criar este agente. Então, novamente, Conexão MCP. [música] O que é o Appy Pie? É

basicamente uma forma de [música] é um navegador web. Então, ele funciona como um scraper do Google, basicamente. E ele pode extrair dados de qualquer página da web . O que ele faz é extrair dados da web para procurar oportunidades de relações públicas em diferentes plataformas, como podcasts, publicações, blogs, etc., que [música] seriam uma boa opção para suas marcas específicas.

E então ele extrai [música] todo o conteúdo do site deles para procurar oportunidades de propostas, [música], certo? Então, ele analisa todo o conteúdo e pensa: "Ei, isso seria uma ótima opção para o que você está fazendo agora", ou algo assim. E então, ele também cria uma proposta para você [música] depois de fazer tudo isso. E então, [música] é até aqui que eu cheguei. Então, eu já fiz o modo de pesquisa. Existem quatro

modos para [música] os agentes. Então, tem o... Certo, deixa eu abrir isso aqui. Então, tem...

prospects, pesquisa... e também... [música]... te dá...

Então, deixa eu abrir o meu... Então, este é um dos resultados da pesquisa que...

quando eu executei ontem para o blog Foxy. Este é para a minha [música]... marca Andrea Lee. E ele te dá a

visão geral. Ele te dá a cobertura do tópico. Então, as categorias principais... são

estas aqui: Mix de conteúdo [música], frequência de publicação e suas lacunas de conteúdo. Seu estilo editorial, seus sinais de contribuição [música] e suas informações de contato. Então, você pode obter o endereço de e-mail das pessoas [música] com a conexão Appify MCP porque ela funciona e pode até mesmo extrair dados de páginas que [música] estão bloqueando coisas. Então, [música] e a pontuação de prontidão para apresentação, que te dará uma pontuação de prontidão para apresentação. [música] pontua e explica o porquê.

E então fornece ângulos de apresentação recomendados . [música] E então, provavelmente existem outros níveis para essa habilidade que eu posso adicionar ou [música] uh, ou até mesmo criar um agente totalmente separado que basicamente pegará as informações do documento de pesquisa de RP [música] e será capaz de gerar diferentes ângulos de apresentação. E então provavelmente existe a conexão MCP que você pode ter [música] com uma planilha do Google para que qualquer um dos ângulos de apresentação possa ir diretamente para um arquivo CSV. Eu não cheguei tão longe [música], mas você pode ver as camadas e o potencial disso e como seria fácil automatizar isso mensalmente, porque você pode agendar [música] essa tarefa por meio de um colega de trabalho ou algo assim, todo mês, ou fazer com que ela faça o acompanhamento de clientes em potencial automaticamente. [música] Qual é a diferença entre, porque eu vejo na sua tela uma habilidade. Qual é a

diferença entre uma habilidade e um agente? Então, eles são meio que a mesma coisa. Quero dizer, um agente. [Música] pode conectar várias habilidades e você pode executá-las de forma autônoma ou com um humano no circuito, caso precise revisar o resultado antes de instruir o agente a prosseguir para [música] . Mas as habilidades em si são basicamente pequenos miniagentes [música] independentes. São como

agentes funcionários. Capacidades, sim. [Música] Sim, mas você pode criar um agente que utiliza várias habilidades e instruí-lo a usar este agente [música] primeiro, depois este outro, revisar este trabalho e então continuar com este outro. Então você pode construir e empacotar esses agentes de várias maneiras diferentes, mas as habilidades são ótimas porque [música] você sabe, por exemplo, se eu quisesse executar um agente de RP autônomo, como [música] a versão final do que estou mostrando agora, podemos usar esses agentes primeiro e então eu posso criar um segundo agente com uma conexão MCP a uma planilha do Google para pegar toda a pesquisa do [música] resultado do primeiro agente, colocar em um CSV, escrever outro agente para [música] agendar uma tarefa para enviar, você Sabe, essas [música] essas propostas ou para dar seguimento com [música] alguém, sabe, um mês depois, e ter essas tarefas reagendadas. Então, você pode executar isso e deixar como se fosse autônomo porque [música] você está encadeando todos esses agentes .

Growth Memo, [música], ele é como um deus menor no nosso ramo, então provavelmente não estou pronto para me tornar um. Mas, Content Marketing Institute, Mix [música], SEO Learning Hubs, Blog de Marketing da HubSpot. Ah, olha só, nosso amigo Brian Solliday e Comunidade e Emergentes. Então, você pode ver que Andrea construiu algo realmente legal. Ela continuou compartilhando como a ferramenta lhe deu todos os tipos de podcasts que ela pode apresentar e muito mais.

Enquanto isso, na Equipe Anti-Gravity, estou compartilhando como eu realmente começaria um projeto como este. Vou criar um novo espaço de trabalho para isso. Hum. [música] Então, vamos abrir a pasta e eu tenho um espaço para...

Na verdade, sabe de uma coisa, vamos colocar aqui. Hum Construtor de reputação. Certo, então temos um espaço de trabalho. E agora estou aqui no gerenciador de agentes. Provavelmente não vamos usar o editor, a menos que precisemos de chaves de API para alguma coisa.

Ok. Vou usar o Claude 3.1 Pro. Seria interessante se fosse o Claude Opus mais recente. O Claude 4.7 Opus foi

lançado hoje, mas não temos acesso a ele aqui. [música] Ok. Então, vamos ver aqui. Vou digitar...

Ah, primeiro vou colocar...

Ah, interessante. Ok, bem, vou colocar o link para o Google Docs. [música] Ok. Olá, Anti-Gravity, estamos criando uma ferramenta e precisamos ser rápidos porque estamos participando de uma competição contra outras pessoas que usam o Claude. Então, vocês precisam se sair melhor que o Claude neste teste. O que

estamos tentando fazer é criar algum tipo de ferramenta que ajude os proprietários de sites a melhorar sua reputação e encontrar bons clientes. links e encontrar lugares para [música] ser mais mencionada e estou pensando em links não para PageRank, mas por razões de EEAT (Early Action, ou Melhoria de Conteúdo). Vou te dar um link para [música], um documento que escrevi com várias ideias para conseguir bons links. E vou falar um pouco sobre a conversa que tivemos na nossa equipe sobre o que queremos construir. Então, queremos listar nossos concorrentes ou que você sugira concorrentes [música] para que possamos escolher. Queremos um

painel de controle realmente bonito. Você fez algo para mim recentemente usando o Material Design do Google e eu gostei muito, então quero usar isso. O painel de controle precisa ser bonito. E então queremos encontrar... O objetivo é

encontrar fontes que possamos usar para promover nosso site. Queremos analisar... Talvez usemos o Ahrefs para analisar os links dos concorrentes, mas na verdade queremos que seja uma ferramenta que qualquer pessoa possa usar. Então,

não queremos necessariamente ficar presos à API deles, mas veremos. Queremos ver quais menções nossos concorrentes têm que sejam... Vale a pena tentar replicar.

E talvez até consideremos usar o Workspace Studio para configurar alertas para encontrar novas menções [musicais] de nossos concorrentes. Hum, talvez também estejamos pensando em colocar isso em uma planilha. E então poderíamos criar um painel a partir dessa planilha, mas podemos decidir se esse é o caminho certo. E também provavelmente queremos encontrar maneiras de nos conectar com jornalistas. Sei que podemos analisar a hashtag de solicitação de jornal no X, exceto que estamos limitados pela API do X. Então,

não sei se... você sabe se queremos fazer isso. Hum, e aqui está meu documento, que ele deve conseguir acessar.

Agora, o motivo de eu ter colocado o link do Google Docs é que acho que ele usa a CLI do Workspace. E... ele pode simplesmente abrir isso. Acho que está

tentando descobrir como usar a CLI do Workspace. Sim, o Google Workspace. Que diabos? Bem, vamos deixar rodando um pouco. Sim, Material You. Vocês sabem

o que é Material You? Não. Eu escrevi sobre isso. Eu escrevi sobre isso quando acho que tinha acabado de começar a usar a barra de pesquisa. Foi uma das primeiras coisas que coloquei lá. E [música] é uma

linguagem de design criada pelo Google. E, quando vimos o SGE pela primeira vez, o que agora é o AI Overviews, era tudo com cores lindas. E minhas cores seriam diferentes das suas, e minhas cores estavam conectadas ao meu papel de parede na área de trabalho. [música] Enfim, é realmente muito bonito. Então, eu criei meu diário de plantas em menos de uma hora usando esse lindo Material Design. Ficou muito bom.

Então, vamos ver. Revisei o documento do Google e ouvi seu pedido. Já que estamos em uma competição [música] contra o Claude e precisamos agir rápido com um resultado incrível, criei [risos] um plano de implementação para um painel React premium inspirado no Material Design, perfeitamente adaptado para você. Ah, vai ter a aparência das cores da minha marca. Podemos mudar isso se as minhas regras permitirem. Ok. Uma pergunta rápida antes de

começar a gerar o código. Para agilizar o processo e causar impacto nesta competição, vocês preferem que eu use dados simulados para os recursos do painel? Ou vocês esperam que possamos integrar conexões de dados reais, como o Twitter e uma Planilha Google? Sim, então vamos começar com os dados simulados. Agora, vamos analisar o plano de implementação das informações. Então, eu tenho a barra superior.

Sim, vou pular tudo isso. Aviso: vocês preferem o painel? Ok, então aqui eu posso deixar um comentário. Dados simulados são bons [música] por enquanto. Vocês também podem alterar as cores se não quiserem que sejam iguais às suas.

Sim, sim, sim. Sim. [música] Eu usei o Lovable para determinar as cores. Então, eu adicionei... Então, ele

pega esses comentários e os adiciona aqui. Vocês podem ver que há apenas um comentário. Vocês podem ver a desconexão entre nossos dois projetos. Estamos apenas começando. Quero voltar para a Equipe Claude agora porque o Mike expressou algo que eu acho que muitas pessoas estão sentindo. A

experiência que tenho com [música] é que eu era usuário do ChatGPT desde o início e depois migrei para o Gemini, pagando uma taxa de US$ 125 por mês para ter acesso à versão acelerada. E então, alguém com quem eu trabalhava na First Russia, na verdade, que se tornou um consultor de IA baseado no Chipre, e eu nos reconectamos recentemente. Ele me incentivou a começar a usar o Claude Code. Eu defendi minha dissertação em dezembro e obtive um doutorado em ciência de dados. E ele disse: "Você deveria usar o Claude Code no Visual Studio Code e aprender a usar o sistema, aproveitar seus benefícios e aplicá-lo aos seus diferentes negócios." Porque tenho um

negócio com a minha esposa, um com o meu filho e um com o meu amigo. Bem, eu venho usando o Claude Code há cerca de 2 meses. Eu fiquei bastante surpreso com o quão...

avançado está, pelo menos para mim. Sim . Sim. [música] E então, dói-me não usar mais o Gemini porque eu amo muito o Google. Posso dizer que Marie também.

Sim. [risos] [música] Eu adoro o Google e tenho uma longa história com a empresa. Sim, eu concordo. E eu compartilharei minhas ideias. Provavelmente não é uma opinião popular.

Acho que, neste momento, Claude Code consegue fazer mais do que apenas combater a gravidade. Mas acho que, no fim, a antigravidade vencerá. Posso estar enganado quanto a isso [música] . Acho que, eventualmente, os agentes capazes de criar uma antigravidade funcionarão no Gemini e no Chrome, [música] no Gemini e no Workspace, no seu e-mail e praticamente em qualquer lugar onde você possa usar o Gemini. Veremos, então. Eu costumo

ser muito culpada de, tipo, eu vejo um monte de coisas diferentes, me inscrevo nelas e depois percebo: "Meu Deus, tenho todas essas cobranças mensais." Sim. Não estou usando nenhum deles. Eu entendo. [música] Sim. Planejo usar todos eles, mas

[risos] provavelmente nunca vou usar. Simplesmente não há tempo suficiente no dia. [música] É, não tem mesmo. E também, eu acho, e não sei quanto a você, Renee, ou qualquer outra pessoa neste grupo, que vocês devem escolher uma plataforma e se aprofundar nela. Porque todos eles te levam à mesma linha de chegada [musical]. Sim

. Só que de uma forma diferente. E se você realmente se importa comigo, tipo, eu não sei se vou dar o salto para Gêmeos neste momento porque já estou muito avançada no relacionamento com Claude. E o Claude me conhece muito bem. Os resultados sempre me impressionam. Eles sempre superam

minhas expectativas [musicais]. E você jamais imaginaria que eu uso IA para gerar o tipo de conteúdo que eu crio, porque ele é muito bom. Ela pode ter razão. Acho que estamos numa situação difícil neste momento . Agora que estamos integrando agentes aos nossos fluxos de trabalho, precisamos fazer uma escolha. É como contratar um novo funcionário.

Não quero passar meses treinando- os para depois decidir que eventualmente vou contratar outra pessoa. Eu adorei o que a Renee disse aqui. Ela integrou fortemente a colaboração musical com Claude em seus processos de trabalho. Então, a maneira como eu penso sobre o uso da IA ​​e dessas ferramentas, e como tento encorajar todos a pensarem sobre isso agora, é reservar um tempo no seu dia a dia. Na verdade, tenho na minha seção de notas diárias [musicais] que envio para minha IA enquanto trabalho ao longo do dia qualquer coisa que esteja me atrasando [música] ou qualquer reclamação que eu tenha. A melhor coisa que

você pode fazer é sentar com Claude, Gemini ou ChatGPT e simplesmente reclamar, reclamar, [música] reclamar. Essa é a melhor coisa que você pode fazer pelo seu negócio [música] ao usar essa ferramenta. E quando você quiser pensar em reclamar, é um passo único e uma tarefa administrativa simples. Acho que as pessoas se prendem a pensar nessas soluções [musicais] amplas , mas a verdade é que você quer, por exemplo, [música] eu reclamo que levo muito tempo para renomear todas as minhas imagens para algo inteligente para SEO. Certo? Então agora minha IA, quando eu crio um

monte de imagens para o Pinterest, eu simplesmente [música] baixo elas, é tipo 1 2 3 4 5 6 7, sabe, e aí eu digo: "Ei, baixei as imagens para este artigo. Vá ver as imagens, faça a pesquisa de palavras-chave de SEO, renomeie as imagens para mim e mova-as para a pasta." Então, cada microetapa irritante é o tipo de coisa para a qual você deve criar um agente [música] ou uma habilidade com sua IA. Eu faço coisas semelhantes com Anti-Gravity. Vou escolher uma tarefa. Como no outro dia,

reclamei [música] que demorou muito para importar algo do Google Docs para o meu site WordPress. E criamos um fluxo de trabalho para que agora eu simplesmente diga à Anti-Gravity: "Pegue este documento e publique-o no WordPress para mim." Da última vez que fiz isso, levou 30 segundos em vez dos meus habituais 30 a 60 minutos, [música] o que é incrível. Uma das maneiras de fazer isso é simplesmente anotando as coisas . Como de novo, como [música] você estava treinando um funcionário. Ideias que tive ao longo

dos anos. Isso começou como algo que minha equipe compilou, transformando-o em um grande documento. Depois, sempre que escrevíamos algo na newsletter que fosse uma ideia para conseguir bons links, adicionávamos a esse documento. Então, [música] Hum, e então eu também...

O que é isso? Este é o documento. Como o painel de controle utiliza o documento? Bem, o Anti-Gravity vai usar as ideias daqui [música] para descobrir o que construir. Oh, tudo bem. Tire ideias disso. Por exemplo,

considere escrever um post como convidado. [música] Mas temos que ter cuidado com isso. Bem, eu aviso vocês assim que a antigravidade estiver pronta. Encontre uma maneira de envolver uma celebridade no seu produto. São apenas melhorias para a marca. Algumas delas

são ideias meio bobas. Acompanhe o Twitter em busca das hashtags. E então, você poderá ver: " Look, busca designers novos e emergentes". Oh, tudo bem. Você tipo: " Isso é muito legal." Sim. Eu não sabia

disso. E funciona também no Instagram? Quem sabe? Talvez. Talvez. Tipo, aqui estão alguns exemplos.

Veja, acho que não foi usado. Tipo, eu coloco receitas. O último pedido foi em 2025. Sim. Então, surgiu o HARO. Vocês usaram o HARO? Poderia ajudar um

repórter? Sim, foi uma perda de tempo. Começou de forma incrível. Sim. Foi incrível. Sim. Eu não uso. Não o

uso há alguns anos. Aqui está uma. [música] Gostaria de conversar hoje com especialistas em marketing de influência e IA para uma matéria. Isso é no Independent. Oh. Sabe, então

você ainda poderia conseguir alguma coisa. Uma semana, sim. Sim. Quer dizer, você precisa se conectar a essas APIs, o que é um pouco complicado de fazer agora. Porque você precisa obter uma chave de API, e eu já passei uma hora inteira tentando conseguir uma chave de API do LinkedIn.

Então, por enquanto, é algo que poderíamos incluir como um protótipo em nossa ferramenta, talvez. Oh, tudo bem. E sabe de uma coisa? Funciona. Funciona.

Funciona. Funciona também no Instagram. Oh, tudo bem. Pronto, aí está. Sabe de uma coisa?

[música] Eu vou, na verdade. Mas, quando há duas semanas, porém, eu não... Eu não sei. De qualquer forma.

Muito interessante. Vou acessar o localhost. Ih , rapaz. Você vai gostar disso. Vejamos aqui. Apresente algo diferente.

Eu realmente não sei o que era interessante, pois [na música] você e Andrea estavam abordando dois aspectos da questão da reputação. Assim como você criou o painel de controle para nos dar a visibilidade que temos hoje entre nossa empresa e a concorrência. E [música] A solução de Andrea está nos dando algumas dicas para melhorarmos nossa reputação. Então, acho que nós [da música] precisamos criar algo que combine os dois. Então, não sei se é possível fazer isso nos últimos 15 minutos que temos.

Mas acho que é aí que reside o valor do exercício: partimos de algum ponto, como quando analisamos a situação. Então, usamos um conector para o Semrush ou o Ahrefs se tivermos tempo. Então, passamos essa informação aos agentes de Andrea e vemos o que ele consegue tirar disso. Andrea, se você compartilhasse sua tela novamente e pedisse ao Claude para pegar essas informações e transformá-las em um painel [musical] agora mesmo , acho que seria interessante. Vamos ver o que acontece. Vamos ver o que acontece.

Sim, vamos ver o que acontece. Sim. Veja o que acontece. [música] Ok, me desculpe. Você me dá isso de novo.

Ok, saindo do modo de pesquisa e entrando em um painel de gerenciamento de projetos [música]. OK.

Quem mais melhorou na ortografia? [risos] Sabe de uma coisa? Estou piorando. Estou piorando porque realmente não me importo. Está piorando completamente também. Estou

digitando mais rápido. [risos] Na verdade, estou começando a usar a voz. [música] Sim, a voz também é boa. Mas eu gosto de trabalhar. Meu marido e eu trabalhamos em casa, então é chato ficar...

Sim, eu trabalho em um espaço aberto, então só faço isso se minha esposa estiver [música], tipo, em outro cômodo, e eu sei que ela não está por perto. Sim . Olha só, não consigo ler sua tela, mas está voltando ao normal. Então, é isso ? Um Faça HTML interativo.

[música] Vamos nessa. Vamos fazer o número dois. Vamos fazer, vamos fazer só essa. Faça o número dois. Sim . Sim

.

É sempre fascinante como Claude faz perguntas sobre o que você está perguntando para tornar a resposta mais precisa. Sim. Claude quer dizer que eu não sou um bom comunicador. Sim . [música] Sim, é a Andrea. O que?

Andrea, preciso muito que você leia suas mensagens de texto. Minhas mensagens de texto? 225? Oh. [risos] Muito bem , vamos lá.

Você compartilhou a tela inteira. OK. [música] Sim, mas muitas dessas mensagens são spam e eu nunca respondo. Você sabe o que eu quero dizer? Eu sei. Eu só estava brincando com você porque

tínhamos tempo. [música] [risos]

Ah, vejam só isso. Uhum . [música] Vai sair de um jeito que você realmente consiga controlar.

Porque olhar para esses arquivos Markdown pode ser um pouco intimidante, não é? Sim. Mas isso te dá uma ideia mais visual. Totalmente. Quer dizer, dados visuais sempre serão mais eficazes para o cérebro humano do que um bloco de texto, certo? Hum.

Especialmente um arquivo marcado em preto. Nesse ponto, ambas as equipes já tinham painéis de controle funcionando. Vamos revelá-los no final, mas ainda temos mais algumas coisas para fazer . Ok, isso parece muito bom. Queremos ter a possibilidade de adicionar usuários, então precisaremos de um banco de dados. Já tivemos bons

resultados no passado usando um banco de dados super base. [música] E, eventualmente, vamos querer a possibilidade de fazer login. Não precisamos construir isso agora. Por enquanto, teremos apenas um usuário. Precisamos que o usuário insira em seu site o nome do site em que estamos trabalhando . Sim

, vamos começar com [música] isso. Às vezes, é com antigravidade que ele tenta abrir um navegador e [música] testá-lo. E, para mim, é mais rápido abrir um navegador e ir direto ao ponto, mas entendo o objetivo. Eventualmente, o que vai acontecer é que ele testará no navegador e continuará iterando, adicionando todas essas etapas [música] que mencionamos, e não precisaremos passar por tudo isso. Que bom que você gostou do painel.

Com essa interface de usuário, nós derrotamos completamente o Claude. Atualizei o plano de implementação para refletir nossos objetivos da segunda fase, que incluem a integração de um banco de dados base robusto e a adição de uma etapa de configuração para capturar o site do usuário antes que ele acesse o painel de controle. [música] Uma pergunta rápida antes de eu escrever o código: você já tem algum projeto pronto? Então, teremos que configurar isso. Na verdade, estou pensando que, como temos menos de meia hora para terminar nosso protótipo, talvez seja melhor deixar o banco de dados de lado por enquanto. [música]

E nós vamos inserir manualmente [música] um site por enquanto. E eu gostaria muito que você produzisse algo que nos desse [na música] a possibilidade de encontrar assessoria de imprensa ou, sabe, bons lugares onde possamos construir nossa reputação. [música] Então, em que você sugere que trabalhemos primeiro? Derrote Claude. Ok, preciso vencer o Claude em menos de 30 minutos. Parece que a IA realmente gosta de

competições, né? Acho que isso se deve em parte ao fato de que o Gemini foi construído, em parte, jogando jogos contra si mesmo. Então, esse é realmente um ótimo ponto de aprendizado. Se definirmos como objetivo vencer uma partida, sim. Vai ter sucesso. Eu disse para simplesmente repetir primeiro o

feed de oportunidades de relações públicas [música] para jornalistas . Muito bem, em vez de um banco de dados, vou escrever um script em Python que funcionará como um extrator de dados automatizado. [música] Você pode executar este script para obter oportunidades de RP realistas da web ou dados [música] simulados ao vivo. Então, definitivamente queremos a internet. Salve-os em um arquivo local e depois eu os adicionarei ao nosso painel de controle. [música]

Ok. Parece bom. Poderíamos analisar o plano. Acho que por enquanto está bom, considerando o tempo disponível. Então , vou apenas dizer para prosseguir.

Hum. Tudo bem. Ah, isso fez com que um jornalista se conectasse com a música. Seria muito legal se isso realmente produzisse algo. Acho que o que vai acontecer é que teremos o painel [de música] e a equipe do Claude terá coisas realmente funcionando.

Sim. Derrote Claude. É como falar com ele. É difícil porque sinto que meu cérebro funciona de forma diferente quando estou digitando. Assim, terei mais tempo para descobrir o que realmente quero. [música] Sim, sim.

Mas depois de fazer isso por um tempinho, tipo, no começo parece bobagem que você esteja [a música] falando, e aí de repente eu penso: "Nossa, essa é a única maneira de trabalhar." Como usar a API de solicitação de diário do Twitter ? Sim, está puxando informações do Google Notícias. Era isso que eu tinha. Sim .

Vamos usar o RSS, pronto. Temos 20 minutos. Vamos lá. Sim, APIs. Ah, vai usar o DuckDuckGo. DuckDuckGo. Eu já fiz isso

antes, quando você precisa de informações [música] da pesquisa. Se você não quiser, a ordem não importa; nesse caso, você pode usar o DuckDuckGo. Foi isso que eles fizeram. Foi isso que eles estavam fazendo comigo quando eu estava [fazendo música] com meu cliente. Sim. Acho que está tudo bem.

Era DuckDuckGo em vez de DuckDuckGo. Acho que foi uma boa [música] que eles adicionaram e escreveram para nós. É um começo. Sim, é um começo. Acho que a maioria das postagens de convidados será um lixo, mas mesmo assim...

Este é um bom começo. Faça isso [música] e certifique-se de que, ao recomendar um site, haja um link para que possamos abri-lo. Muito bem , veremos. Temos 10 minutos. Estava dando instruções para instalar...

Você vê isso? O pip três. Sim, acho que é isso que está acontecendo. [música] Está fazendo isso. OK. Este é o meu terminal

que o antigravity abriu e agora devo mencionar que sempre deixo [música] ligada, o que aparentemente não é seguro. É como se estivesse executando comandos no terminal. Existe o risco de que ele decida apagar todos os arquivos do meu computador. Acho que você precisa dar acesso a determinadas pastas [de música]. Então, se fosse para tentar excluir algo de outro lugar, eu receberia uma notificação, mas... bem

, ele está executando comandos no terminal e eu não estou fazendo nada. Não deveria estar ali. Vamos lá...

Isso seria um... É como um agente? Seria [música] Isso é chamado de agente que está fazendo isso? E então, é o uso que me causa dificuldades

. Na ferramenta que criei, tenho várias ferramentas diferentes. Perguntei à Anti-Gravity se devo chamar essas ferramentas de habilidades ou agentes. E o Anti-Gravity disse que, basicamente, são ferramentas, mas quando você as coloca na sua ferramenta, tipo, se eu fosse vender para outros, você venderia como agentes. São como ferramentas que fazem as coisas acontecerem. É tudo muito difícil de

dizer. É [música]. É confuso. O que eu achei estranho foi o erro do DuckDuckGo. Ok, vamos ver se funciona. Nós vamos...

Eu entrei. Vai ser como uma pausa. Ah, ainda está em andamento. OK. Ah, não, não é.

Falta apenas um minuto para a nossa hora. Ele simplesmente quebra por completo. [risos] Simplesmente disse que temos um espaço em branco. Ótimo. [risos] Sem pressão. Sem pressão.

Como você acha que nos saímos? Excelente. Eu também. Eu também. Eu estava rindo muito porque tínhamos esse painel lindo [música] e aí adicionamos mais uma coisa.

Tipo, temos 3 minutos. Vamos acrescentar mais uma coisa. Então, a tela ficou branca. Oh não. Já está de volta. Já está de volta.

Temos um protótipo muito bom, mas a funcionalidade ainda não está presente. OK. OK. Mas mesmo assim, por que vocês não compartilham? Você compartilha primeiro. E Andrea, você

quer mostrar os resultados para eles. Pegamos as dicas de ação [música] que ela havia feito antes, relacionadas à apresentação de propostas de TR [música], para quem você deve enviar sua proposta, o que eles fazem e por que são importantes, e transformamos isso em um painel de controle. Muito bem , vamos ver. Então, aqui está [a música]. Então, identificamos 12 potenciais clientes, seis podcasts, [música] e duas conferências. Isso custou 15

centavos com meu conector de API Appify MCP para meus agentes. O tempo de geração foi de 4 minutos e 29 segundos. Isso revela a sua principal descoberta de posicionamento. Hum, e então...

Então, existem quatro níveis [música] para o agente. Então, prospectos, pesquisa, apresentações e depois [música] é o seu próximo passo. Então, eu mostrei a eles, mostrei ao grupo [música] como fica com as saídas quando são prospectadas. E depois, qual é o resultado da pesquisa? Nós nunca chegamos à fase de apresentação, mas a fase de apresentação [musical] é basicamente onde o agente escreverá as propostas para você.

Você também pode alterar o ângulo de inclinação e tudo mais. E então temos, você sabe, [música] os três principais movimentos imediatos. Olá, Marie. Veja o seu programa. [risos] Então [música] autoridade de primeiro nível.

Autoridade forte de segundo nível acessível, uh [música] e depois podcasts. Ah, conferências, se você curte esse tipo de coisa. [música] Sim, o rastreador de oleodutos. Então, ele simplesmente rastreará onde você está enquanto estiver usando o agente. Outra coisa legal é que você pode clicar aqui.

Isso lhe dará a instrução que você pode simplesmente executar em código Claude para continuar a conversa. para a próxima etapa. Sim, para passar para a próxima fase. Então, foi isso que conseguimos. Muito legal. Pessoalmente, acho que, em termos gerais, considerando o

conceito [musical] em geral, isso está caminhando para algo como a ferramenta que Liz criou. Bem, acho que no final, quando ela tiver do jeito que quer, o que seria mais benéfico para todos, porque acho que será algo pessoal para cada um, é ela dizer: "Ok, agora quero compartilhar uma série de sugestões com a comunidade para que eles possam construir sua própria versão disso ." Acho que compartilhar a ferramenta não é tão útil quanto compartilhar como ela foi construída . E, tipo, uma sugestão aqui na barra de pesquisa, você tem toda razão. Aqui nesta comunidade, ficarei feliz em fazer isso. Sim. Sim. Sim.

Ok, então você quer ouvir sobre a nossa? Sim. Sim. Começamos do zero. Passamos os primeiros 10 minutos conversando sobre o que queríamos e o que seria útil na ferramenta. Aí me lembrei de um

documento que comecei há uns 10 anos com ideias e maneiras de conseguir links e construir reputação. Então, fomos para a Anti-Gravity e eu simplesmente... Eu divaguei. Vocês verão que vou

postar o vídeo, mas eu pensei: " Queremos uma ferramenta que faça isso e que seja bonita [música] e, bem, que tenha isso, na verdade... e estamos competindo com a equipe do Claude, então o painel precisa ser muito mais bonito que o deles." E na verdade, aprendemos algo que parece motivar bastante o Anti-Gravity, porque ele ficava dizendo em suas respostas: "Ah, isso vai ser muito melhor que o da equipe do Claude."

[risos] E então eu percebi que é assim que o Gemini aprende, jogando contra si mesmo, certo? Então, tipo, ele [música] é realmente programado para vencer competições. Onde nós meio que falhamos foi [música] na execução das coisas, e acho que isso vai levar um bom tempo. Então, deixe-me compartilhar com vocês o que temos. Eu gosto do painel, mas nós realmente não o entendemos. Super funcional, aliás.

Certo, então, aqui está o nosso painel. [música] A Genie teve a ideia de adicionarmos uma forma de mostrar o progresso, sabe, se tivemos novas menções. E eu não sei como faríamos isso, se nos conectaríamos com o Ahrefs ou o SEMrush, ou se simplesmente [música] pediríamos ao Google para perguntar ao Gemini. Uma das coisas que eu acho que, se implementássemos isso, faríamos junto com a automação do Workspace [música] Studio . Então, eu tenho automações agora que [música] encontram as últimas notícias sobre IA, tenho uma para um dos meus clientes que [música] pesquisa na web todos os dias reclamações, não sobre eles, mas sobre os produtos que vendem, para nos dar ideias de posts para o blog, e escreve tudo em um documento do Google. Então,

estávamos pensando que você poderia procurar, escrever esses prompts para buscar oportunidades, [música] escrevê-los em uma planilha, e então essa planilha seria importada para essa ferramenta. Então, é engraçado. Ele escolheu esses concorrentes. Ele sabia que era eu. Então, escolheu o SEMrush. Faz um tempinho que não ouvimos

falar do SEMrush , mas... íamos dizer que você poderia adicionar os concorrentes que quisesse rastrear. Acho que é aqui. Você pode

adicionar seus concorrentes. E esses são apenas dados fictícios, mas eventualmente mostraria seus concorrentes e quais novos links eles estavam recebendo. E [música] então, seria algo difícil ou fácil de replicar? Adicionamos isso no último minuto. A mesma coisa que vocês tinham eram oportunidades para...

não sei o que acontece se você clicar... Ah, sim, isso aqui é fictício agora. Mostra a audiência [música] por episódio. Então, interessante. E

então, ah , isso é se configurarmos [música] o Workspace Studio, ele nos mostraria as novas menções que recebemos. Novamente, são todos dados fictícios agora. [música] E tentamos trabalhar com isso por um bom tempo, e no começo...

Funcionaria, seria bom, mas você teria que se conectar com a API do Twitter, e não queríamos gastar todo o tempo tentando conectar [música] à API. E então, encontrou algumas coisas. O que fez foi usar o DuckDuckGo para buscar oportunidades. Mas não são grandes oportunidades. Então, novamente, a estrutura por trás do funcionamento [música] teria que ser bastante aprimorada. E então,

não sei, precisamos declarar um vencedor? Acho que não. Acho que todos somos vencedores. Eu sabia que tudo ficaria bem. Estamos todos gravando. Todos somos vencedores.

Acho que... mas eles trapacearam. Mas o que ela disse... Eles trapacearam. O que ela

disse, Claude. Eu adoraria que você se juntasse a nós na minha comunidade, The Search Bar. Confira em community.mariehaines.com.

E, seja usando Anti-Gravity, Claude ou qualquer outra coisa, continue... Construir e continuar aprendendo. Criar coisas com IA é uma habilidade realmente ótima para se ter, já que a IA está mudando [a música] o nosso mundo.