---
video_title: "How to build an agentic command center with Claude Cowork - with Laura Tobin"
video_id: 13JApYZafCw
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13JApYZafCw
video_date: 2026-06-11T14:27:55+00:00
video_description: |
  You can build an AI dashboard so easily - even if you don't know how to code! In this episode, Laura Tobin from the Search Bar community shares the incredible system of AI agents she built using Claude and Co-work. As a food blogger facing the shifts in AI changing Search, Laura decided to pivot from fighting the technology to using it to become a "one-person content machine."
  
  She walks us through her "Command Center," a custom dashboard that manages her entire workflow, from post pipelines to client shoots. We also discuss the "uncanny valley" of AI content and why her audience rejected AI avatars, teaching us a valuable lesson on where AI belongs in your business.
  
  The discussion following the webinar is so good. We share the different avenues we are exploring in building an AI brain. 
  
  Where to connect with Laura Tobin:
  A free 30 minutes exploratory session:
  https://calendly.com/laura-tobinfooddigital/30min
  Email:
  Laura@tobinfooddigital.com
  
  Laura's Blog
  https://yourguardianchef.com/
  
  Laura's youtube channel:
  https://www.youtube.com/@yourguardianchef
  
  Laura's Instagram account:
  https://www.instagram.com/yourguardianchef
  
  
  Join Marie's community, the Search Bar for real time Search and AI News:
  https://community.mariehaynes.com/
  
  Join the Search Bar Pro area so you can join our weekly meetings:
  https://www.mariehaynes.com/join/
  
  Timestamps: 
  
  0:01 - Introduction: Meet Laura and her Claude-powered content system.
  
  1:02 - Laura's Pivot: Becoming a one-person content machine after Google's update.
  
  3:03 - AI Video Testing: Why human authenticity still beats AI avatars.
  
  6:07 - System Setup: Centralizing goals and workflows into a "Second Brain."
  
  8:34 - The AI Team: Meet Laura's specific agents (Kiara, Francesca, Julia, Rosella).
  
  10:25 - Command Center: Walkthrough of her custom dashboard and time-tracking tool.
  
  13:48 - Social Batching: Automating schedules and building a reusable content bank.
  
  17:04 - Photography Days: Managing recipes, shoot schedules, and client quotes.
  
  19:30 - Results: How the system saves time and improves audience engagement.
  
  21:46 - Q&A: Moving assets to Google Drive and republishing YouTube Shorts.
  
  24:04 - Q&A: Using Claude Co-work and why Notion acts as the system's memory.
  
  28:20 - Global Instructions: Using .md files to run agents and saving token costs.
  
  32:46 - Getting Started: How Laura built it all without a coding background.
  
  36:13 - Choosing an App: Debating Notion, Craft, and Obsidian for data storage.
  
  41:06 - The Future: Discussing open-source agents and auto-building systems.
  
  46:37 - AI Goals: Using agents for task execution vs. life optimization.
  
  48:45 - Conclusion: Wrap-up and how to contact Laura for consulting.
---
O vídeo de hoje é um pouco diferente porque é um encontro com a minha comunidade, a barra de pesquisa. Laura Tobin vai compartilhar conosco o sistema que ela construiu usando o Claude. Assim que vimos isso, todos nós quisemos o sistema, e você também pode construir um. Eu sugiro que, se você se interessou por isso, se inspirou, pegue este vídeo e mostre para o seu modelo de linguagem, seja o Claude (eu pessoalmente uso o Antigravity para a maioria das coisas) e diga: "Assista a este vídeo. Faça- me perguntas uma de cada vez para que possamos descobrir o que eu posso construir que seja tão bom quanto o sistema da Laura ." O sistema dela a ajuda a manter o

controle do conteúdo que ela cria, auxilia nas postagens em mídias sociais e muito mais. E ela fala sobre como a IA não serve apenas para criar vídeos bobos ou coisas sem valor, que não serão valorizadas pelas pessoas, mas sim para aprendermos a usar essa tecnologia para tornar nossas vidas melhores e mais produtivas. Marie, muito obrigada por me dar esta oportunidade e obrigada a todos por estarem aqui comigo e me ajudarem a aprimorar o sistema que construí aqui no grupo. Vocês sabem que sou blogueira de culinária e fui prejudicada pela HCU e pelo Google, então decidi mudar o rumo do meu negócio. de lutar contra isso para usar a IA a meu favor e, então, construí este sistema asiático para me permitir trabalhar como uma máquina de conteúdo de uma pessoa só e foi assim que comecei. Ok. Então, este primeiro

slide é fruto da minha frustração, porque quando estou em público e alguém me pergunta: " O que você faz?", e eu digo que sou blogueira de culinária, você vê as caras de " Ah, você tira fotos da sua comida, que fofo, e posta online", mas não é bem assim. Eu tento explicar e as pessoas simplesmente não entendem e acham que eu uso IA para cozinhar. Então, mostrar isso para vocês é um alívio, porque vocês veem como eu realmente gasto meu tempo, e cozinhar representa apenas 3% do meu tempo. Então, o que eu fiz no quarto trimestre, para aqueles que não estão familiarizados com sites de receitas, é que o quarto trimestre é o mais lucrativo do ano. Primeiro,

porque muitas pessoas estão cozinhando, então elas ficam nos sites. E segundo, porque as marcas pagam muito mais pelos anúncios. Então, o RPM, o retorno sobre as visitas, é muito maior. Normalmente, o O quarto trimestre é o período mais movimentado do nosso tempo, então pensei: "Ok, estou ocupado, vamos ver quanto tempo gasto em cada uma dessas tarefas para que eu possa construir um sistema que me ajude a melhorar meu desempenho". Assim que fiz isso no primeiro trimestre, quando o RPM (Receita por Mil Impressões) estava muito baixo, aproveitei o tempo para construir o sistema. Como eu disse

antes, o setor está mudando, então ou você se adapta à nova perspectiva da internet ou fica para trás. Portanto, focar apenas em SEO não é mais suficiente. Você precisa trabalhar também em sua newsletter, suas mídias sociais, seus canais do YouTube, e não é só fazer isso uma vez e depois fazer aquilo. Tem que ser tudo junto e contínuo. Então, é muito trabalho que estou adicionando ao meu fluxo de trabalho já pesado. Além disso,

não posso depender apenas da receita de anúncios. Isso não é mais suficiente e não acho que vamos recuperar o mesmo nível de receita que tínhamos antes. Portanto, precisamos diversificar nossas fontes de receita publicando novos e-books, fazendo patrocínios ou trabalhando diretamente com... A

marca usa IA para promover seus produtos. E a segunda e a terceira parte são para melhorar as habilidades visuais, porque as pessoas não querem ver IA, elas querem ver pessoas reais. Então, e para provar isso, vou mostrar alguns testes que fiz nos meus canais. Testei IA em vídeo e vou mostrar o que aconteceu. Testei IA no meu canal do YouTube. Os

resultados não foram os que eu esperava. Adicionei um personagem de IA para criar confronto e usei IA para animar uma foto minha tirada na minha cozinha em Roma, na década de 1980. Hoje vamos fazer os três pratos clássicos de massa romana: gicha e kete. De novo não. Eu sei como fazer isso.

Tem um monte de receitas online. Sim, mas achei que vocês se interessariam em saber como eu me lembro de fazê-los quando era estudante e morava em Roma, na década de 70. Duas pessoas comentaram. Ambas rejeitaram o vídeo. Aquele cara da IA ​​me assustou pra caramba. Seus vídeos

são muito bons sem ele. É um pouco desnecessário e muito... Inquietante. Mas, tirando isso, o

vídeo é ótimo. É, eu estava animada com a receita autêntica de massa e aí vi que a IA deu errado e votou no resultado. O conteúdo era o mais autêntico possível . Não importou. Um único elemento de IA foi suficiente para o público descartar todo o resto do vídeo, incluindo conteúdo completamente real. Para uma

marca de alimentos, isso significa perder a confiança. Em que parte do seu conteúdo um sinal errado custaria tudo? Estou muito surpresa com isso. Eu sei, Renee. É mesmo.

Também porque eu não achava que estava abusando da IA. Acho que era mais como , sabe, incorporá-la a um vídeo de culinária real. Mas, no fim das contas, as pessoas escolhem pessoas reais. Elas querem ver coisas reais. Além disso, a IA não é criativa. Então você precisa ter sua própria

criação humana e usa a IA para melhorar sua produtividade. E acho que o mais importante é a qualidade visual, porque é isso que te diferencia de todos os outros . Com esses três pontos em mente, comecei a pensar em como desenvolver meu sistema de agentes. Então, o primeiro O que eu fiz foi planejar meu objetivo, o que eu queria alcançar. Então, criei um sistema com todos os diferentes projetos em que eu precisava trabalhar. Qual era o conteúdo de cada projeto e como

eu precisava trabalhar neles, e então construí meu fluxo de trabalho. O que eu precisava fazer a cada semana, a cada dia, a cada mês, a cada trimestre, apenas para garantir que as coisas estivessem progredindo na direção certa. E o mais importante foi centralizar todas as minhas tarefas em um centro de comando centralizado, onde eu tivesse tudo reunido. E, por último, rastrear como eu gasto meu tempo, porque o processo está em constante aprimoramento e, para aprimorá-lo, você precisa ver o que precisa ser melhorado. Descobri que esse rastreamento era uma das coisas mais importantes que eu precisava fazer. Então, o

sistema que eu construí... Obrigada, Renee, por ter sido uma grande ajuda nesse rastreamento do tempo. Sim. Então, obrigada, Renee, por

me dar essa ideia do "segundo cérebro", porque é um nome perfeito para ele. O que eu faço é ter todas as minhas informações em dois aplicativos. Uma delas é o AirTable, que uso há quatro anos. É um sistema de banco de dados para quem não conhece, onde guardo todas as minhas postagens. Cada vez que um algoritmo faz alterações, as postagens ficam organizadas de acordo com as mudanças feitas, o que acaba virando uma bagunça. A

biblioteca do AirTable contém meus ativos, meu fluxo de trabalho, minhas ideias, meu conteúdo criado, meu estilo e tudo mais, além das minhas metas. Uma das coisas mais importantes é postar com consistência. Percebi isso já no primeiro trimestre, quando me concentrei na estratégia do meu negócio e parei de postar semanalmente. Perdi tráfego e interação com meu público. Portanto, o sistema precisa manter a consistência das postagens, melhorar minhas fotos e analisar o desempenho. Assim, podemos ver o que

funcionou bem e replicar o que está dando certo. Este é o sistema que construí para minha equipe de agentes. Tenho a Kiara. que coordena o contato, gerencia o pipeline de postagens, atualiza o AirTable e Francesca, que cuida das newsletters e do resumo. Jula escreve as postagens e o script, e Rosella coordena toda a performance e também analisa o que está performando bem e o que devemos priorizar. Assim, você tem as habilidades para

melhorar o token, porque, caso contrário, você perde muitos tokens se não tiver as habilidades necessárias para que seu agente acesse. E uma coisa é o esquema do AirTable, que é uma bagunça completa. Então, o agente precisa saber quais registros, qual o nome do registro, o campo e tudo mais, e está tudo listado lá. Depois, tenho o calendário gastronômico italiano. É um calendário gastronômico fornecido a todos os blogueiros de culinária ou blogueiros em geral pela Art Network. Todo ano, eles compilam um

calendário com os tópicos que mais ajudam, apenas para nos lembrar o que devemos postar, o que devemos planejar postar e quando eles têm melhor desempenho, quando o RPM ( retorno por mil impressões) é o mais alto, para que saibamos que naquele dia precisamos direcionar mais tráfego para o bloco. Então, Em vez de ter que pensar nisso o tempo todo, tenho tudo nas minhas ferramentas e na do meu agente. Quando a Kiara quer decidir sobre o que falar esta semana, ou a Franchesca, qual resumo precisamos fazer, elas podem consultar o calendário e saber o que vem por aí, o que terá bom desempenho e o que interessará às pessoas. Além disso, tenho todos os meus conectores. Por enquanto, são poucos, mas com certeza vou aumentar esse número. E

a parte mais importante é a minha central de comando, porque é o que eu abro todas as manhãs e tudo está lá. É muito prático ter tudo em um só lugar. Agora, vou mostrar como funciona cada uma das seis partes principais da minha central de comando. Esta é a ferramenta de rastreamento, onde registro meu tempo . Aqui estão todos os tópicos em que preciso trabalhar e, cada vez que trabalho em um, escolho qual, se quiser, adiciono uma nota e pressiono o botão. Ela grava o tempo em um

loop. Você vê que começa e a contagem do tempo também. Então eu vou trabalhar. Agora, quando gravei isso, eu estava trabalhando nesta apresentação e meu agente estava conectado ao Canvas. Eu estava passando as informações para ele e a apresentação foi feita pelo agente.

Laura, sua ferramenta de rastreamento está no seu computador ou no Claude? Não, está no Canvas. É um painel. É um painel que você criou com o Claude. Sim. Sim. Quer dizer, é um painel e

cada painel tem páginas diferentes, e essas são as páginas. Então, sim, aqui eu estava me conectando com o Claude, preparando a apresentação e aqui está o tempo. Ele adiciona, você vê, adiciona o quatro ali, e o quatro é o desenvolvimento de negócios TFD . Eu posso mudar se quiser, e então ele relata tudo aqui embaixo, e aqui estão os sinais de terceirização. Ele me diz quanto tempo eu tenho gasto, qual é a tarefa que eu estou gastando a maior parte do meu tempo e o que eu deveria estar observando para otimizar meu tempo. Então, esta é a primeira

página. Depois, tenho minha segunda página, que é... Calendário principal. Está tudo lá dentro.

É uma ferramenta HTML. Sim. Eu tenho um atalho curto, como se chama? Um atalho curto na minha área de trabalho, tipo uma casinha, e eu simplesmente vou na minha área de trabalho, clico e abro o Chrome, que abre meu painel, e tenho tudo lá assim que começo o dia. Então, este é o calendário principal e, no topo, tenho todo o trabalho que fiz, meu trabalho focado, e preciso ter certeza de que tenho trabalhado quando olho para minha semana, porque você se distrai muito quando não tem um escritório. As pessoas se aproveitam disso

e pensam: "Ah, você está livre, pode fazer isso, pode fazer aquilo". Então, quero ter certeza de que minha semana está cheia e verifico se tenho uma certa porcentagem, uma certa quantidade de horas de trabalho focado, sempre. Isso não é negociável. E então tenho todo o meu calendário junto. Aqui você vê os prazos, os prazos importantes.

Tinha essa apresentação amanhã, tenho um trabalho de fotografia para terminar... Não agendei a newsletter para sábado, então tenho a linha superior que me avisa que preciso trabalhar nisso. Tenho minha agenda publicada, então sei o que acontece em cada dia e onde. Também tenho meus

outros treinamentos, como as reuniões do Search Bar e o treinamento do Photography Mastermind. Tudo está organizado, então de manhã abro o calendário e sei o que preciso fazer. Essa é a beleza disso. Depois, vou para minha lista de redes sociais, onde tenho minhas postagens prontas e agendadas toda semana. Nos primeiros dias da semana, foco nisso e trabalho com Kiara, Julia e eu. Assim que

vejo que a linha está toda verde, o que geralmente consigo fazer em um ou dois dias, dependendo se estou escrevendo uma nova postagem ou apenas atualizando uma, sei que o resto da semana posso usar para resolver outros problemas, trabalhar em outros projetos e definir minhas prioridades. Uma coisa é importante porque, se eu perder o controle das minhas postagens nas redes sociais, eu perco o contato com o público. Então, essa é a parte mais importante. Eu também tenho o fluxo de postagens, que, como eu disse, é uma bagunça total porque sempre há uma mudança de estratégia e você precisa fazer algo diferente. Então, eu tenho postagens atualizadas e alguns vídeos. Alguns vídeos têm

narração, outros têm música. Então, estou substituindo os vídeos com música por vídeos com narração. Outra coisa em que estou trabalhando é um banco de dados de vídeos curtos para que eu tenha conteúdo para cada dia do ano que eu possa postar automaticamente. Então, essa é a minha estratégia de redes sociais. Não, você dorme? Eu não [risos] Eu sei. Então, essa é a minha estratégia de

redes sociais tão importante. Estou criando o banco de dados e, no ano que vem, poderei pesquisar e atualizar automaticamente o conteúdo, substituindo apenas por coisas novas, porque o público muda a cada ano. O sistema não se lembra da receita que publiquei. Então, posso republicar a mesma receita. Posso enviar o mesmo boletim informativo e assim, para o próximo ano, estarei criando conteúdo que poderei reutilizar e que economizará meu tempo.

E com esse fluxo de postagens, vejo como estou indo . Vejo quantas receitas novas tenho no meu fluxo, quantas já fotografei e posso publicar. Se esse fluxo diminuir, sei que preciso criar mais ideias. Depois, tenho meus indicadores de desempenho, onde acompanho minhas metas. Meus inscritos no YouTube, Instagram. O Instagram não pode ser

atualizado automaticamente. O YouTube, sim, é atualizado ao vivo. Os inscritos na lista de e-mails também precisam ser atualizados manualmente. Como você pode ver, tenho o banco de conteúdo permanente. Quantos conteúdos produzi até o momento? Preciso chegar a 365 para cobrir

o ano todo. Essa é minha meta. E depois a lista de tráfego zumbi. Basicamente, são aquelas postagens que não têm muita concorrência em SEO. Então, elas não estão bem posicionadas e não geram tráfego. Então, com os boletins informativos da

Franchesca, quando fazemos o resumo, impulsionamos o tráfego para as postagens que não são visualizadas. E, claro, tento diversificar para garantir que minha renda não esteja focada apenas no Raptive. Então, monitoro isso para garantir que minha renda seja distribuída em outros canais. E isso também é algo importante que acompanho para garantir que estou no caminho certo para atingir meus objetivos. O próximo passo é o dia de filmagem. No

dia de filmagem, como eu disse antes, fotografo para as receitas que posto no meu canal do YouTube, mas também aprimoro minha fotografia. Então, preciso praticar, preciso melhorar minhas habilidades, observar a luz, observar a composição. Aqui, planejo meu dia de filmagem e tenho... ok, este é um

ciclo. Bem, eu insiro meu dia de filmagem no calendário, mas aqui eu tenho meu projeto de fotografia, o produto, e abro o link onde tenho todas as informações sobre os exercícios que preciso fazer. Pronto. Tenho todos os exercícios. Então, no meu dia de filmagem, entro nesta página e tenho todas as informações que... Preciso ter aqui, seja

qual for a receita que eu queira fotografar, eu preciso fotografar. Tenho aqui a lista das receitas que preciso fotografar novamente. Escolho qual quero. E isso também inclui o link para a publicação e o roteiro, e você sabe, com a sessão de fotos que preciso fazer. Então, anoto a data. Decido

quando quero agendar o dia da sessão de fotos. Coloco um título apenas para tê-lo no calendário e, automaticamente, ele agenda o dia no meu calendário principal e tudo volta para lá . Pronto. E aqui está o dia da sessão de fotos no calendário. Também preparei um dia de sessão de fotos para um cliente quando faço uma publicação patrocinada.

E tenho todas as informações lá também: o cliente, o nome do contato, a data em que preciso fotografar, o briefing, o que preciso preparar, os ingredientes que preciso comprar e, o mais importante, quando faço um orçamento para a sessão de fotos, calculo mais ou menos quanto tempo gasto nas diferentes etapas do meu trabalho: a pré-produção, a produção e a pós-produção. Faço uma estimativa e depois apresento um orçamento. Mas o que estou fazendo aqui com o sistema é que não vou alterar o orçamento que fiz para o cliente, mas aprendo se realmente o fiz, certo? Assim, para o próximo orçamento, posso ajustá-lo e realmente direcionar o tempo que estou dedicando ao projeto. E tenho tudo lá. Então, também tenho

espaço para colocar as faturas, quanto gastei com as coisas que tive que pagar. Tudo está em uma única página. Então, o que o sistema me proporciona? Tempo e clareza. Abro isso e sei exatamente o que preciso fazer. Não preciso

procurar informações, porque isso desperdiçaria muito tempo. Tudo é otimizado e tenho mais tempo para ser criativo e fazer meu trabalho criativo, porque é isso que as pessoas realmente gostam e querem. Isso me mantém consistente porque sei o que preciso fazer, faço e só passo para o próximo projeto quando sei que concluí o que é importante. Isso me ajuda a me conectar com meu público e, em uma semana, que eu administro o sistema, aqui está o e-mail que recebi. Estou entrando em contato de Nova York para expressar meu sincero apreço pelo seu trabalho. Acompanho seus canais

há algum tempo e devo dizer que seu conteúdo reflete criatividade e dedicação de qualidade. Além disso , meu marido e eu adoramos suas receitas. Sempre conferimos cada uma delas . Hoje vamos fazer um bolo. Você terá uma receita de biscoito que possamos comprar algum dia? Sabe, esses

são os resultados. O que você usou para construir seu agente? Clothe. Eu uso Clothe. Co-work. Co-work ou código?

Co-work. Clothe. Clothe. Co-work. Nuvem ou co-work. Sim. Sim. Na verdade, estou

usando o Anti-Gravity para pequenas coisas que não estão dentro deste sistema maior. Por exemplo, para uma postagem no Instagram, eu precisava redimensionar minha imagem e não tinha nada daquele tamanho. Então, criei algo que redimensiona automaticamente e posso simplesmente pegar a imagem que estava usando no Pinterest, colocá-la lá e redimensioná-la imediatamente. Então, mas O importante no sistema é que ele não é fixo. Ele evolui continuamente, e eu sempre reservo pelo menos um ou dois dias por semana para aprimorá-lo e trabalhar com ele.

Se precisarmos mudar de rumo, se algo novo surgir e precisarmos adaptá-lo, eu consigo fazer isso. Essa era a frustração que eu sentia ao tentar usar o AirTable automaticamente, mas ele estava tão preso à sua estrutura e ao seu funcionamento. Aqui, eu posso fazer o que eu quiser, posso escolher o que quero ter e onde quero ter. Essa flexibilidade e adaptabilidade são fantásticas. É isso. isto. Então, se

alguém tiver alguma pergunta, eu gostaria de parabenizar a Laura, que foi incrível. Eu preciso disso. Isso é incrível. Muito impressionante. Eu sou.

Sim. Quer dizer, eu também sou blogueira de culinária, então cada detalhe disso é simplesmente incrível para mim. Eu não trabalho com fotografia, então essa parte, sabe, eu gostaria de fazer, mas não faço. Eu adoraria ver a tabela de ativos, e gostaria mesmo, porque provavelmente você não quer mostrá-la aqui, mas estou tentando entender. Você disse que guarda seus ativos na tabela de ativos?

Não. Meus ativos de redes sociais estão no Google Drive. OK. OK. Agora faz muito mais sentido para mim. Sim

. Mas o que eu tenho, eu tenho tudo. Assim que publiquei, dei ao meu agente a informação de que eu havia publicado aquilo, e este é o link registrado no AirTable, o que cria um recurso na rede social com o nome do arquivo. Certo, me diga o nome do arquivo que preciso dar a ele e eu o transfiro para a pasta do Google Drive com esse nome. Assim, no ano que vem, eles poderão voltar e encontrarão exatamente esse nome para esses ativos. Então, quando você

fala em republicar no ano que vem, presumo que esteja se referindo às redes sociais. Sim . OK. As redes sociais e o YouTube, porque o YouTube geralmente inclui links para vídeos curtos que levam a vídeos mais longos. Então, se você publicar um vídeo curto, isso revitaliza o vídeo longo, porque se as pessoas gostarem, vão querer ver mais, clicarão no link e voltarão para assistir. Na

verdade, eu não tenho postado vídeos longos desde o primeiro trimestre. Antes, grande parte do meu tráfego vinha de vídeos sugeridos, e agora vem de vídeos curtos. Então você vai republicar o mesmo conto novamente. Não agora, mas no futuro sim. Sim . Sim

. Sim. Eu vou. OK. E aos poucos irei encurtando, selecionando aqueles que atraem mais tráfego. Então, eu até

republico o mesmo conteúdo, mas agora otimizado. Eu produziria mais e que fossem otimizados. Entendi. Você também precisa de agentes que te ajudem a descobrir quais contos republicar. Sim . Sim. Sim. Sim. Sim. Sim. Sim

. Sim. É por isso que estou analisando o desempenho de cada postagem. Certo. Laura, você pode... Eu quero... Eu quero

copiar o que você fez para seus três agentes, seu agente principal e seus três subagentes. Você pode nos mostrar se não é... se não é... proprietário?

Eu não preciso saber as instruções. Como isso se parece na área de trabalho compartilhada? Tipo, são projetos? É como se eu precisasse saber, ver o que você está olhando, o que você está fazendo, para comparar com o que eu vejo na minha área de trabalho com o computador do meu colega, por favor? OK.

Eu vou te mostrar isso. OK. Então, este é o centro de comando ao vivo. Vejam, aqui estão minhas três agentes: Julia, Kara, Julia e Franchesca. Não, não vejo isso. Não, eu só vejo seu

grupo nas redes sociais. Você não vê, você não vê isso lá em cima. Certo, está lá em cima, Steve. Canto superior direito. Ah, me desculpe. Sim.

Você viu isso? Sim. Então, por exemplo, vamos abrir K. Isso está fechado. OK. Então,

este é o K e ele contém a memória, as instruções, está tudo aqui dentro. Ah, é um projeto. K é um projeto. Sim . Sim. Sim. É um projeto,

e na verdade, isso está no Chrome, mas se você acessar pelo computador, terá o CoWork. O que eu percebi é que quando você trabalha no chat, ou seja, quando você trabalha no Chrome e o Chrome está funcionando no chat, e você interage com seu agente, se você quiser ir para o CoWork com ele, a memória não é transferida. É por isso que você precisa do Notion para dizer aos seus agentes: " Ok, coloque essas informações no Notion". E então, quando você vai para o CoWork, por exemplo, com a K, quando eu quero que ela registre meus ativos de redes sociais no AirTable, eu vou para o CoWork, transfiro as informações para lá e digo: "Ok, eu publico isso", mas tudo volta para o Notion. Ela vê o que devemos fazer na postagem, que devemos entrar ao vivo, e então eu passo o link para ela, e então ela entra no AirTable. Ela

criou os recursos que eu criei e me devolveu os nomes dos recursos que eu preciso usar para nomear os vídeos. OK. E então eu... eu não sei disso muito

bem. Qual a vantagem de fazer isso em vez de simplesmente fazer tudo em colaboração no aplicativo para desktop? Por que você precisa estar usando o navegador, afinal? Eu acho que existem duas versões diferentes...

não sei, acho que elas funcionam de maneiras diferentes. OK. A instrução. Então, o que eu fiz foi criar os agentes no chat. OK.

E então eu os importei para o ambiente de trabalho colaborativo. Então, as instruções estão no chat. Se eu for para um espaço de trabalho compartilhado e abrir o aplicativo, não sei se conseguirei fazer isso porque ele não estará disponível no Chrome. Liz, você sabe? Desculpe.

Sim, eu acho que os projetos existiam primeiro no Chrome, no chat, e agora existem no CoWork, mas acho que o que a Laura está dizendo é que ela os criou antes de o CoWork ser implementado na área de trabalho. OK. Então, se você olhar, vá em frente, Laura. Então, se você observar os agentes no Coowwork, aquela caixa com a instrução "esta aqui" não existe. OK.

Mas você poderia colocá-lo lá. Ele sabe como operar, mas não tenho certeza se opera tão bem quanto antes. Sabe, eu ainda não entendi o que você está dizendo, Liz, que se avançarmos para o momento atual, três semanas atrás, talvez não precisássemos mais do Notion. Se ela o usasse no ambiente de trabalho colaborativo, talvez ainda quisesse usá-lo, porque faz parte do Second Brain, faz parte do banco de dados. Sim, porque é assim que eles trocam informações entre os agentes. É assim que

eles trocam informações, ótimo, porque, caso contrário, não trocariam, e você teria que lidar com isso, sabe, seria uma perda de tempo. Que bom para você. Isso é incrível. Sim . Sim. Acho que este é um ótimo

exemplo de como realmente usá-lo, não é? Quer dizer, isso é incrível. Sim . Você vê tanta coisa chamativa e tanta gente dizendo: "Uau, o briefing diário." Bem, o briefing diário é apenas uma pequena parte disso tudo, sabe? Sim

. Mas, veja bem, para mim foi útil ver o que a Renee tinha feito, porque se eu não tivesse visto o que a Renee fez, eu não teria chegado a todas essas conclusões. Que bom que ajudou! Sim . Eu gostaria de acrescentar algo, se não for incômodo, pois pode ser de alguma ajuda. Não,

você não precisa de ajuda, mas as instruções dos meus agentes ficam armazenadas no meu computador. Eu uso o Craft e o Notion, mas eles também colocam as instruções no meu disco rígido, então não importa se estou usando o Chatcode ou o CoWork, eles podem ativar de qualquer lugar. Isso torna tudo um pouco mais dinâmico, pois, não importa onde estejam, eles ativam se eu pedir. Assim, não preciso fazer isso apenas neste projeto específico, e isso me ajudou a ser mais flexível em relação a onde os utilizo. Então, se eu puder acrescentar um pouco mais, porque eu meio que fiz a mesma coisa. Laura, você tocou nesse assunto

e eu acho que muita gente não presta atenção suficiente a isso. O uso de tokens e o custo real de operação. Então, tenho um agente que é pesquisador, e ele possui habilidades e ferramentas de pesquisa, e é isso que realmente o diferencia do meu agente de controle de qualidade, que possui este conjunto de habilidades e este conjunto de ferramentas. Então, essa é outra razão pela qual precisamos dividi-los em funções, eu acho. Mas como eles sabem? Porque, para mim, eles

sabem que precisam recorrer a uma noção para encontrar informações. Então, como eles sabem que podem acessar seu disco rígido? Eles têm várias opções ou acessam apenas o disco rígido. Essa é uma pergunta para a Renee, certo? Sim . Sim. Aguentar. Não me lembro

da resposta para essa pergunta de cabeça, porque meu papel é justamente não me lembrar de coisas assim. Mas eu posso, eu posso te dizer. Aguarde um instante. Vou te dar a resposta. Ela pedirá a Garcia que lhe dê a resposta.

Isso mesmo. Vou perguntar ao Garcia qual é a sua dúvida e já volto para fazer a minha, porque quero saber como você configurou o recurso de tempo. Sim, eu também. Sim, a questão do tempo foi muito fácil. Eu só... eu só disse que quero controlar o tempo que passo

gastando meu tempo. Me dê um cronômetro onde eu possa registrar o tempo e ele inicie, e o interessante é que então eu estive trabalhando na automação, certo? De vez em quando, trabalho com colegas que atualizam a central de comando, o painel de controle, e criam um novo arquivo. Então você precisa, sabe, que este é o novo arquivo atualizado, executar este arquivo agora e, quando eu executo o novo arquivo, o cronômetro ainda está funcionando. Então, sabe, eu estou monitorando até mesmo quando estou alterando o sistema de rastreamento.

Então, isso é realmente útil, mas eu já tenho a resposta. OK. Tenho um arquivo de instruções global no meu Mac chamado claude.md, que está armazenado no cache de plugins do Claude e é carregado automaticamente a cada sessão. Aliás, eu não fiz isso.

Porque, obviamente, eu não sabia a resposta. Sim, para mim também. Sim . Então, o que você fez? O quê, o quê, o que é isso mesmo? para que eu possa ativar meus

funcionários pelo chat do ambiente de trabalho colaborativo, por código ou pela extensão do navegador, pois até mesmo no meu arquivo claude.md consta como ativá-los, e a partir daí eles recebem instruções específicas. Cada um dos seus agentes é um arquivo Markdown, certo? como instruções de como eles operam e o que eles sabem, que tem uma habilidade de ativação de evacuação de funcionários que, quando eu digo "oi Garcia" ou "seja Garcia", por exemplo, busca informações no arquivo claude.md, que eu acho que todo mundo tem um arquivo claude, mas você pode colocar coisas especiais lá. Sim

. Sim. Sim. Mas isso também acontece quando você está usando o chat . Bate-papo GPT.

Não, não, isso tudo é obra do Claude. Oh, eu vejo. OK. Então, Claude está disponível no navegador e também no aplicativo Claude para desktop, que possui um recurso de bate-papo. Isso é muito confuso porque você tem a versão do Claude para navegador, certo? E depois você tem a

versão do aplicativo Claude. Assim, na versão do aplicativo Claude, você tem chat, trabalho colaborativo e programação. Mas na versão para navegador, você tem o que ela tem aberto aqui, que já começa a ser mais coisa, certo? Então é difícil quando eu falo sobre isso. Eu fico pensando: qual delas eu digo em voz alta? Mas sim, vou publicar um

pequeno tutorial na comunidade sobre como configurar e começar a usar. Mas é evidente que Laura fez isso com maestria. Quero dizer, a questão do tempo dela. Estou simplesmente impressionado com isso. Isso é incrível. Agora, só quero passar as

próximas duas semanas tentando construir o que a Laura já construiu. Foi muito fácil. Foi muito fácil. Eu consigo encontrar o comando exato que recebi, mas preciso voltar no tempo, mas foi muito fácil mesmo assim. Quer dizer, eles simplesmente fizeram isso juntos, sabe?

Laura, acho que toda a comunidade adoraria se você pudesse encontrar esse arquivo e postá-lo para nós, para que pudéssemos começar. Incrível. Obrigado. E essa era a minha pergunta. Como você começou? Você simplesmente sentou com o

Claude e disse: "Tive uma ideia"? Quero construir algo e então ele vai preenchendo a memória, as instruções e tudo mais, ou o que você quiser. OK. Então, vou contar como tudo começou. Então, fiquei muito inspirada depois da apresentação da Rene e continuei assistindo ao vídeo, prestando atenção em todos os trechos em que ela falava, até que pensei: " Ok, já chega". Eu postei

o vídeo e agora não me lembro se foi na nuvem ou se eu realmente uso o Gemini também, porque senão eu estava usando todos os tokens e eu não queria, então eu disse: "Ok, agora você vai lá" e então eu comecei: "Ok, eu quero construir um sistema que a Renee fez" e voltava para o vídeo, e era tipo: "Renee isso e aquilo, ok, então fazemos o mesmo desta forma" e então você percebe que agora vamos usar este vídeo como nosso, absolutamente . Sim. Sim . E você está fazendo tudo isso no navegador. É isso que me deixa perplexo. Foi

isso que você disse, certo? Você está fazendo tudo isso no navegador. Sim . Sim. Posso mostrar-lhe novamente o navegador, porque acabei de reduzir as páginas, mas este é o meu centro de comando.

E Maria, acabei de te enviar minha central de comando de demonstração. Não se parece em nada com o dela. Tudo o que ela tem vai acabar sendo parecido. Eu digo a vocês, eu tenho um medo. Então, eu estava pensando em cancelar, ou melhor, fazer um downgrade do meu plano Claude Max, porque pretendo continuar usando o Anti-Gravity ou talvez o Codeex por um tempo, mas quando tentei excluir, ou quando tentei cancelar, apareceu uma mensagem dizendo que eu perderia o acesso ao espaço de trabalho colaborativo. E eu pensei: "

Cara, não, mas você não faz isso." Eu não. Não, eu tenho o número 20 e trabalho em espaço compartilhado. Sim . Sim . Mas acho que eles mudaram, estão

experimentando. Eles disseram que estavam experimentando planos diferentes e deixaram bem claro que, se eu cancelasse meu plano, perderia o acesso ao espaço de trabalho compartilhado. Não me deu a opção de mudar para um plano de 20 dólares . Então, minha preocupação é a seguinte: se eu configurar um cérebro ou um sistema como o seu, quero que ele funcione sem que eu precise ter um modelo de linguagem, sabe? Ou, digamos que eu não acho que isso seja um problema. Sim

. Eu realmente não. Acho que, por exemplo, eu tenho aquele arquivo MD do Claude. Eu já estava pensando nisso também. Estou muito confiante de que poderia reaproveitá-lo. Pegue esse arquivo MD do Claude

e vá para o chat do GPT, e diga: "Aqui está minha configuração, aqui está meu arquivo MD do Claude. Vamos criar um desses para você e vamos arrasar!". Não apenas o MD do Claude, você também tem um arquivo "Comece aqui" do MD que diz, sabe, esses arquivos, esta pasta, aquilo, sim, não, não

exatamente. Mas sim, eu faço o mesmo em antigravidade, sabe, dando as instruções, e também com o Gemini. Então, Maria, eu queria saber se você importa projetos, já que o Gemini ainda permite importar projetos de outros sistemas antes de excluí-los. Você talvez não saiba, mas você tem isso. Na verdade, só tenho alguns fluxos de trabalho configurados, então pensei: "Bem, preciso de um pouco mais de tempo para analisar tudo antes de tomar uma decisão." Mas isso

me fez pensar que, se eu vou configurar algo que controle minha vida, precisa estar instalado localmente no meu computador e usar o modelo de linguagem que eu estiver utilizando. Então, acho que você está praticamente lá, Laura. Seu painel de controle é um arquivo HTML, certo? Então, é como se eu vivesse dentro de Claude. Portanto, acredito que você pode replicar isso perfeitamente com outro modelo de linguagem.

Mas essa é a minha ressalva: o trabalho colaborativo é realmente incrível, mas acho que, se quisermos integrá-lo completamente aos nossos fluxos de trabalho, precisamos estar preparados para continuar assim . E é aí que o aplicativo de notas entra em ação. Acho que o que realmente nos vincula mais a esse sistema é o aplicativo que você está usando. Então, enquanto ela usa o Notion, eu uso o Craft, certo? Exatamente.

E isso é superbase. Sim. Exatamente. Seja lá o que for. Sim. Sim, é isso aí

. Acho que a escolha mais importante que você fará, Marie, é onde você vai armazenar seus dados? Sim . O LM é o seu cérebro. É aí que reside o seu cérebro.

Isso mesmo. O que eu ainda não decidi. Tipo, eu meio que acho que poderia estar em arquivos Markdown, mas também poderia, sim . Aí surge o problema de que não é tão fácil simplesmente, sabe, acessar ou pesquisar. Isso mesmo.

Será que funciona no Google Docs? A diferença, e eu e a Renee já conversamos sobre isso porque era o que eu queria fazer, já que tudo está no Google Docs, é que fica mais difícil para o seu agente entrar e modificar o documento. Então o agente de Rene encontra conexões e pensa: "Ah, isso, sabe, preciso consultar aquele outro documento no Craft onde ela tem isso, e isso adicionará um link, sabe, entre os dois." Tecnicamente, você ainda poderia fazer isso no Google Docs, pois existe a CLI do Google Workspace, mas atualmente é muito lento. Para mim, fazer isso seria algo que não seria a proposta do Google Docs. Sim

. E é aí que o Google Docs se destaca: ele é um ótimo substituto para o Microsoft Word, e essa é a intenção. A intenção nunca foi essa, porque se você pensar bem, você começa pensando em Obsidian, certo? E sobre a obsidiana. Não, eu já ouvi falar, mas não sei muito a respeito.

Obsidian é uma ferramenta para fazer anotações, como um aplicativo de criação de conteúdo, só que em Markdown puro, instalada no seu computador e que serve apenas como interface para visualizá- las. Então, para muita gente, acho que isso funcionaria perfeitamente. Mas eu preciso de tabelas, porque tenho listas de resumos com vários artigos diferentes, então preciso de tabelas e outras ferramentas para fazer anotações com uma interface mais visual . Passei muito tempo pensando nisso . Então, algo que seja muito mais visual, como artesanato ou arte, que tenha mesas e coisas do gênero.

Markdown puro, honestamente, se eu disser assim, não será muito bom para um blogueiro de culinária, mas pode ser ótimo para Marie Hannes, porque ela trabalha não com visuais, mas com dados e palavras puras, certo? Então, para você, o Markdown pode ser excelente, mas você precisa pensar no que você, como ser humano, precisa ver e no que a IA precisa para ser mais funcional. E eu acho que sim, exatamente, Cynthia, que tipo de dados você está armazenando? Por exemplo, se forem apenas palavras puras...

Sim, obsidiana seria ótimo. Mas se você também precisa conectar muitas palavras e você mesmo precisa analisá-las, o que eu faço constantemente com a minha escrita, já que meus agentes criaram documentos de escrita especificamente para eu consultar. Eles têm seus próprios problemas. Não me importo com a aparência dos deles, sabe? Mas descobri que mesmo com um simples "ok", você entra na pasta ou no que quer que tenha configurado para seu colega de trabalho na sua área de trabalho ou onde quer que seja o local de trabalho dele. Se você voltar a

analisar como Marin organizou suas próprias pastas e arquivos dentro desse contexto, verá que não se trata apenas de Markdown simples. Eles ainda precisam disso, sabe, aqui estão os projetos, aqui está isso, aqui está o arquivo git e aqui está aquilo, e você sabe que a organização é diferente, mas ainda é uma organização. Ainda possui uma hierarquia. Ainda carrega consigo um quê de atualidade e de obsolescência, e as pessoas precisam se livrar da obsolescência, caso contrário, perdem muito tempo girando em torno do " Absolutamente". Então, quer dizer, nós também estamos aprendendo uns sobre os outros .

Acho que estou um pouco hesitante em configurar o meu. Eu criei um cérebro que usa arquivos Markdown. Acho que estou tentando olhar muito para o futuro e não podemos prever como vamos usar nossos cérebros. E o que eu quero dizer com isso é que imagino que os sistemas de Hanik Rene já estejam fazendo isso, que os agentes que usam meu cérebro evoluam por conta própria e criem seus próprios arquivos, e é disso que estou falando. Sim, o meu faz isso agora. Sim

. E então eu me pergunto se... posso estar completamente enganado, mas o Google tem algo chamado kit de desenvolvimento de agentes, que eu tentei usar várias vezes, mas não desde as últimas iterações de codificação de agentes, que melhoraram bastante. Talvez seja isso que alguns de

nós desejamos: poder criar esses agentes que funcionem simplesmente como código em nosso site, em vez de na nuvem ou em outro aplicativo. Eles estão tornando tudo mais humano aos poucos . Já falamos muito sobre o cérebro ao longo de várias sessões aqui. Mas também existe a alma, e é isso que ela está aprendendo com você. Você sabe do que gosta, do que não gosta, como escreve, como não escreve, qual é a voz da sua marca, o que é isso, aquilo e o resto. E depois

há o "batimento cardíaco", que são as tarefas que damos ao sistema para que ele funcione sozinho. Então você tem um cérebro, ou alma, sabe, e os braços e as pernas são apenas as ações que ele realiza. Então, é como se eles estivessem tentando tornar esses agentes de IA o mais humanos possível, mas...

Então, você está descrevendo a garra aberta, que provavelmente é para onde todos nós estamos caminhando. Todos eles são " Sim". Mas veja, Marie até lá. Sim. Uma parte crucial é tentar não se prender a isso. Há muitas variáveis ​​envolvidas

. Sim . Certo. Para que o OpenClaw funcione, você precisa de algo como o Obsidian ou similar, que permita a leitura, a gravação e a recuperação do histórico e dos dados, pois, caso contrário, não funciona. Isso mesmo. Portanto, você precisa de algum

tipo de sistema de anotações para que isso funcione. Não funcionará sem isso. Acho que o que vou fazer então, depois que este vídeo estiver pronto, é pegar este vídeo e entregá-lo para a Gemini ou para quem quer que eu esteja conversando, e então faremos um brainstorming sobre o que precisamos, porque acho que cada pessoa terá sistemas completamente únicos, sabe? Absolutamente. Laura, o que você construiu, você poderia vender para as pessoas.

Você poderia me dizer quanto? Sim . Mas o problema que eu acho que Laura enfrentaria, o problema que eu acho que Laura enfrentaria é o mesmo problema que eu tenho. Foi construído para Laura. Sim . Sim. Verdadeiro.

Sabe, Marie, voltando a falar com você por um instante. Acho que outra coisa que você precisa ter em mente, e é isso que sempre tento dizer às pessoas, é que você precisa saber o que quer, ou pelo menos ter um ponto de partida para o que deseja, para poder construir algo. Certo. Agora, veja só algo interessante. Eu ainda não usei o novo aplicativo Codeex para Mac que mostra toda a sua área de trabalho. Não é

apenas no navegador. Ele vê tudo o que você faz. E eu não sei se eu pressentia que isso ia acontecer ou se já estava aqui. Mas aparentemente você pode configurá-lo para que observe o que você faz todos os dias e, em seguida, construa o sistema para você. Então, acho que parte do motivo pelo qual eu ainda não desenvolvi completamente esse meu cérebro é porque acredito que isso simplesmente vai acontecer. Acho que estamos construindo coisas

que são... quero dizer, agora mesmo, o que você construiu, Laura, é incrivelmente útil para você. Aposto que chegará o momento em que você olhará para trás e pensará: "Nossa, era tão pequeno comparado ao que o mundo usa hoje em dia.

Estamos construindo, estamos vendo o que está por vir, e será assim que todos irão operar." Então, sim, Marie, eu ia te dizer, caso você ainda não tenha voltado e dado uma olhada na versão Google Enterprise Ultra. Eles expandiram bastante o ADK para que você possa criar agentes mais inteligentes e sofisticados, e ele faz essa criação automática quando você tem um sistema sincronizado, o que praticamente já acontece. Sim. Ainda estou confuso sobre como isso é possível, porque ter o Gemini Enterprise é muito caro e você precisa ser basicamente uma empresa, certo? E, pelo que parece,

você deveria conseguir fazer a mesma coisa no Gemini para Workspace. E o Gemini para Workspace funciona assim: se eu estiver em um documento do Google, posso acessar e ver meus últimos cinco e-mails com esse cliente e, tipo, o que eu disse? E está importando algumas coisas do meu espaço de trabalho, mas ainda não tenho a central. Aparentemente, você deveria conseguir controlar isso pelo chat do Google, mas não vejo essa opção aqui. Não, eu não tenho. Espere, acabei de entender

. Pergunte a Gêmeos. Deixa para lá. Ok, não posso mostrar porque tenho muita coisa no meu chat do Google, mas deixa eu descrever, é muito bizarro. Eu não tinha isso esta manhã. Então, no chat do Google, eu tenho

um botão que diz "Pergunte ao Gemini", mas não é o mesmo que fica no canto superior direito, como acontece no Chrome. É como se eu estivesse tendo uma conversa, uma conversa por mensagem de texto com o Gemini, e acho que posso criar agentes lá dentro que façam o que estamos falando. Por um lado, é muito bom ter um sistema que fica na nossa área de trabalho e evolui conforme precisamos, mas também acho que muito do que eu quero simplesmente acontecerá dentro do sistema do Google. E por mais que eu pensasse "ah, não quero ficar preso a um sistema", eu já estou preso ao sistema do Google há 20 anos. Então, sim, eu gostaria de fazer uma pergunta, por favor.

Gostaria de uma resposta completa de todos aqui sobre esta questão: o que vocês acham de construir um cérebro como este ou algo parecido com o que a Laura construiu? O que você espera disso? Ou seja, eu precisava de algo que me ajudasse a realmente concluir meu trabalho, certo? Tipo, literalmente, por favor, me ajude a configurar este pacote do Canva, sabe, ou me ajude a desenhar essas canetas ou renomear essas imagens para que eu possa carregá-las no Canva. Obrigado. Por favor, faça

isso. Certo. Então, com o que exatamente alguém quer ajuda a partir dessa questão, porque acho que meu objetivo é diferente. Quero que meus agentes sejam capazes de encontrar oportunidades para otimizar minha vida. Então, eu quero um nível em que eu possa dizer: "Ah, estou escrevendo este parágrafo sobre usar ou não a ferramenta de desautorização e já escrevi isso para uns 80 clientes nos últimos anos. Então,

sabe, eu quero que você escreva isso para mim." Isso está acontecendo agora com meu cérebro do Google. Está ali. Mas o que eu quero que aconteça é um sistema que diga: "Ok, então você passou todo esse tempo no YouTube e aqui está o retorno que você obteve com isso, e tipo, você deveria estar fazendo isso e aqui está como podemos liberar quatro horas na sua semana esta semana e coisas desse tipo ." Você também deseja um assistente pessoal. Acho que esse é o tipo de

carreira que vai surgir quando eu continuar dizendo que há novas oportunidades. Estamos investigando isso agora mesmo, como se fosse algo novo. Que incrível, Laura! Você não é programadora, né? Não, não, mas eu sempre trabalhei com... sabe? Eu

tenho mestrado em engenharia, então matemática é a minha praia. E eu costumava trabalhar com softwares de previsão de reservatórios de petróleo, que são bem complexos e envolvem muita programação. Então eu não tenho experiência direta em programação, mas tenho trabalhado com softwares bastante sofisticados e complexos, e isso ajuda muito. Mas o fato de você não ser programadora e mesmo assim conseguirmos construir isso é simplesmente incrível, sabe, Laura? Eu não tenho palavras. Muito

obrigado por isso. Bem, fico feliz que tenha sido útil porque, sabe, eu simplesmente fiz isso junto, como eu disse, usando o vídeo da Renee e fazendo um brainstorming com ela. Obrigado. Mas isso está muito além da minha capacidade. Então, você fez coisas incríveis.

Obrigada, Laura. Muito obrigada por fazer isso. Isso foi incrivelmente inspirador. E você mencionou que aprendeu com a Renee, com quem já tivemos outra chamada anteriormente. Se você for assinante do Search Bar Pro , pode encontrar essa informação na barra de pesquisa. E você também mencionou que

espera fazer consultoria e começar a oferecer esse tipo de serviço para outras pessoas. Você poderia compartilhar mais detalhes sobre o que gostaria de fazer, com quem gostaria de trabalhar e como essas pessoas poderiam entrar em contato com você? Sim. Por isso, estou direcionando o marketing dos meus serviços para marcas de renome, como marcas de café e bebidas, porque essa é a minha especialidade. Posso compartilhar o que observei nos meus canais e como eles performam. Essa é a minha

principal área de especialização. Mas, enfim, quem tiver alguma dúvida pode me enviar um e-mail . Meu e-mail está ali, Laura tobinfooddigital.com. Ou, se preferir mais apoio, pode agendar uma chamada exploratória no meu calendário e eu ofereço 30 minutos gratuitos para quem tiver interesse. Incrível. E já conversamos

sobre a possibilidade de fazer um webinar na barra de pesquisa. Então, só para constar, se alguém estiver assistindo a isso e tiver interesse em um webinar, por favor, deixe um comentário, porque acho que seria uma ideia muito legal. Acho que todos nós estamos aprendendo a usar essas ferramentas e a criar, sabe, nossos cérebros digitais, nossos assistentes e coisas do tipo. E todos têm muitas perguntas. E podemos aprender muito com o que você já fez, Laura. Então,

tenho certeza de que na próxima semana teremos outras novidades, coisas que aprendemos e com as quais estamos experimentando. Então, é um alvo em movimento. Exatamente . Exatamente. Bem, obrigada novamente, Laura.

Obrigada, Marie. Obrigado pela oportunidade.