---
video_title: "Are you ready for UCP? What every E-Commerce business owner should know - with Andrea Li"
video_id: pEIhU4u_mEU
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pEIhU4u_mEU
video_date: 2026-04-14T15:33:08+00:00
video_description: |
  If you sell products online, the way your customers buy from you is about to fundamentally change. We are moving toward a future where buyers will check out directly inside of Google or ChatGPT, without ever visiting your website.
  
  It's called Universal Commerce Protocol, or UCP. And while platforms like Shopify are starting to integrate it , if you don't structure your site's data correctly right now, your products are going to become completely invisible to the AI agents doing the shopping.
  
  In this video, I sit down with Andrea Li, an SEO and ecommerce expert who actually taught herself how to build AI agents using Claude Code to audit sites for this exact shift. We discuss exactly what UCP is, how to prepare your site for it, and why the era of traditional software might be over. 
  
  Links mentioned:
  
  The Search Bar free SEO & AI news feed:
  https://community.mariehaynes.com/spaces/11879397/feed
  
  Search Bar Pro paid community:
  https://community.mariehaynes.com/collections/1050374?sort=by_hosts
   
  Reach Andrea Li:
  https://redpingeek1.substack.com/  
   
  https://www.linkedin.com/in/andreali-redpingeek/
  https://www.redpingeek.com/
  
  Andrea's book recommendation: Prediction Machines: https://amzn.to/3OcbBOJ 
  
  Reach Marie:
  https://mariehaynes.com/contact/
  
  0:00 - Introduction and Andrea Li's background (transitioning from Pinterest to SEO)
  
  4:06 - What is UCP (Universal Commerce Protocol)?
  
  6:02 - Amazon's covert product scraping and how creators fought back
  
  7:24 - Shopify's early integration of ACP and UCP
  
  9:50 - How UCP and ChatGPT's solution change product discoverability
  
  11:04 - Table stakes for optimizing product pages for AI agents (descriptions, imagery, reviews)
  
  13:39 - Implementation challenges for non-Shopify merchants
  
  18:25 - How Andrea (a non-programmer) uses Claude Code to build custom SEO and UCP audit tools
  
  23:22 - Advice for beginners wanting to learn how to build AI tools
  
  30:31 - Teaching AI to do your specific workflows (Claude Computer Use)
  
  33:34 - Elon Musk's "Macrohard" initiative and why some believe SaaS is dead
  
  39:01 - Step-by-step advice for small e-commerce businesses preparing for UCP
  
  46:08 - A deep dive into Andrea's UCP and AI visibility audit tool
  
  48:10 - Google Disco and the future of API-driven shopping experiences
  
  52:49 - Rapid-fire questions: AI beginner tips, Andrea's coolest AI build, and a book recommendation (Prediction Machines)
  
  56:35 - Where to find Marie Haynes and Andrea Li online
---
Eu queria me aprofundar mais na parte de construção [musical] de tudo isso porque queria criar ferramentas, então comecei a trabalhar com código em nuvem e desenvolvi três auditorias: uma para visibilidade em SEO, uma para visibilidade em IA e uma para prontidão em comércio automatizado . O que você diria para a pessoa que está assistindo a isso e pensa: " Certo, eu entendo SEO e quero usar o Cloud Code para criar algumas ferramentas que me ajudem a melhorar meu fluxo de trabalho"? Este é o segundo episódio da minha nova série sobre pessoas reais [na música] usando IA. Hoje, vamos conversar com Andrea Lee, ex- especialista em música do Pinterest que se tornou especialista em SEO e tem um conhecimento profundo do protocolo de comércio universal (UCP). Acho que você vai gostar muito da nossa conversa. Também vamos compartilhar algumas

dicas [música] sobre como Andrea usou o código Claude para ajudá-la a criar ferramentas [música] para ajudá-la a implementar o UCP. Espero que gostem deste episódio. Andrea, é ótimo ter você aqui hoje. Obrigado por virem conversar comigo no podcast e se divertir. Sim . Sim. Isso vai ser incrível.

Você gostaria de compartilhar um pouco sobre quem você é, o que faz e por que estamos tendo esta conversa hoje? Claro. Meu nome é Andrea. Sou proprietária da Red Pinek, que na verdade começou como uma empresa especializada em Pinterest. Bem, como o Pinterest é uma plataforma de SEO, eu meio que expandi e aprimorei minha base de conhecimento em SEO e realmente me apaixonei por ele, porque você pode controlar o que está acontecendo na sua própria propriedade. Eu sentia que no

Pinterest você estava sempre lutando contra essas mudanças estranhas do algoritmo, todas essas coisas que estavam fora do seu controle, e isso é exaustivo depois de um tempo. E honestamente, sabe, eu tenho uma espécie de espiral na minha carreira, de acordo com Arthur Brooks. Então, o que isso significa é que você simplesmente pula de um emprego para outro e percebe que essa mudança faz sentido, e para mim fez todo o sentido mudar do Pinterest para o SEO porque eu senti que estava atuando em uma escala muito maior. Você não está apenas no ambiente do Pinterest ou otimizando para o ambiente do Pinterest. Você está literalmente otimizando para toda a web, e isso foi empolgante. E também o nível

de controle que você tem para otimizar sua própria visibilidade na web. Então, é mais ou menos aí que estou agora. Eu já fiz essa mudança. Além disso, agora estamos percebendo que o SEO está mudando. Está tudo muito dinâmico agora, com a IA mudando fundamentalmente o cenário pós-implementação. Sim

. De maneiras realmente significativas. E isso também é empolgante, porque sinto que o mercado é muito dinâmico e acho que a direção que estamos tomando vai abrir muito mais oportunidades, já que a competição por certas palavras-chave e marcas que dominam essas palavras-chave era muito acirrada. Era praticamente impossível conseguir visibilidade. E acho que o que está acontecendo agora vai abrir oportunidades para que marcas menores ganhem visibilidade, porque as coisas estão se tornando muito mais específicas e personalizadas. E com IA, é capaz de

fazer muito mais e avançar muito mais rápido. Sim, acho que será uma grande mudança para as pequenas marcas. Bem, mas sabe, também existem algumas coisas ousadas com as quais devemos nos preocupar . Quer dizer, isso é... E também, eu

sinto que estamos meio que na entressafra dos esportes. É como se fôssemos especialistas dando palpites sobre o desempenho dos nossos times na pré- temporada. Não temos ideia do que realmente vai acontecer até que a temporada comece de fato. Mas sinto que estamos nessa fase agora em que estamos totalmente na pré-temporada, com tudo isso acontecendo, trocas sendo feitas, novos jogadores sendo adquiridos, e estamos conjecturando sobre como isso vai afetar nosso time quando a temporada começar. Sinceramente, não temos ideia. Essa é uma

analogia excelente porque realmente descreve a situação em que nos encontramos . Como estávamos falando na barra de pesquisa sobre UCP, Universal Commerce Protocol, você logo se interessou, sendo uma das primeiras pessoas que eu vi realmente começar a entender o UCP. Mas você tem razão, estamos fazendo todos esses planos para um futuro que provavelmente existe, mas não sabemos como ele será, certo? E foi por isso que quis fazer esta chamada hoje, porque se nós temos essas dúvidas, então outras pessoas também têm muitas dúvidas sobre o UCP. Então, se eu estiver certo, você está usando o UCP principalmente na sua própria loja e também tem soluções, ou está trabalhando em soluções, para que outras lojas também possam usá-las?

Correto. Certo. Então, sim, o motivo de eu ter embarcado nessa ideia tão rápido foi quando estava trabalhando em um projeto para uma cliente, onde ela basicamente queria mudar de joias comuns para anéis de noivado, como anéis de noivado personalizados. Ela criou seis coleções diferentes, cada uma feita sob medida para uma determinada personalidade. Então, basicamente, o que fizemos foi refazer completamente o site dela do zero, com foco no anel de noivado, e criamos várias páginas novas. Quer dizer, estou muito satisfeito

com o resultado desse projeto. Mas, há cerca de um ano, talvez um ano e meio atrás, eu já estava acompanhando os planos da OpenAI com o Agentic Commerce. Ninguém sabia ao certo o que era, mas eu sabia que precisava investigar isso. Então eu a inscrevi, inscrevi a marca dela em uma lista para que, quando eles lançassem o produto em larga escala, nós fôssemos os primeiros a implementá-lo. Sim. Sim.

Então, eu estava acompanhando e, quando a OpenAI lançou o ACP em setembro do ano passado, eu pensei: "Uau, isso vai ser emocionante." E também, sabe, eles não tinham divulgado muita documentação sobre isso. O que aconteceu foi que a Amazon, mais ou menos na mesma época, lançou seu próprio bot que rastreava sites de pessoas sem a permissão delas. OK. E basicamente copiaram os catálogos deles e simplesmente jogaram os produtos na plataforma deles.

Eu não sabia disso. Tipo, sim. Sim . Bem, fiquei sabendo disso porque, sabe, tenho uma comunidade no Instagram de pequenos designers de joias e vendedores de produtos, e as pessoas que estavam brigando por isso estavam surtando no Instagram e postando um monte de mensagens do tipo, "meu Deus, como isso é antiético" e "como elas estavam chateadas". Então, pesquisei e descobri que existe um pequeno script que você pode adicionar ao seu site para bloquear especificamente os rastreadores da Amazon. Assim, na sequência disso,

criei uma ferramenta interativa no meu site que fornece um script personalizado, dependendo da plataforma que você utiliza, para adicionar ao seu site e bloquear rastreadores específicos da Amazon. Então isso me fez pensar, tipo, ok, então isso é como a versão sombria da tríade negra do que esses rastreadores de comércio eletrônico realmente deveriam fazer, porque, você sabe, eu estava monitorando o ACP e então o Google lançou o UCP. Sim . Logo depois que o ACP foi amplamente implementado na plataforma Shopify e a atualização foi estendida a todos os seus lojistas, eles enviaram um e-mail dizendo: "É isso que estamos fazendo". E acho que talvez tenha havido um pouco de confusão na época, porque li recentemente um artigo em que a Shopify afirmou que há um número muito, muito pequeno de lojistas que realmente utilizam essas integrações. Sim

. Sobre ACP e UCP. Eles têm um para Gemini e outro para Copilot, mas os comerciantes não os estão usando. E acho que parte da confusão se deve ao fato de as pessoas estarem associando o problema da Amazon ao ACP e pensarem: "Ah, não. Não quero ter nada a ver com isso."

Portanto, não acho que tenha havido muita confusão, o que pode ter prejudicado a taxa de adesão dos seus comerciantes. Eu não tenho certeza. Sim . Mas voltando à sua pergunta sobre por que eu me interessei pela UCP e por que eu simplesmente pensei "preciso descobrir como fazer isso", é porque eu sei que as perguntas em conversas estão se tornando muito mais específicas, muito mais nichadas, muito mais personalizadas. E em vez de as pessoas dizerem "Eu quero, sabe, digitar no Google os 10 primeiros links, tipo, 'quero encontrar um anel de noivado', sabe, e aí aparecerem só os primeiros links azuis, é isso que você obtém." E as pessoas estavam competindo

por coisas como anéis de noivado ou anéis de noivado perto de mim. E agora temos essas consultas de cauda longa que são muito específicas para o usuário, além de toda uma sequência de conversa. Então, estamos entrando em um território onde, se você vende um produto de nicho com características muito específicas e as define claramente nos dados do seu feed de produtos, suas chances de ser descoberto são bastante altas. Em comparação com o que acontecia antes, quando era tudo baseado em palavras-chave e estávamos competindo por elas. Era muito difícil para pequenas marcas conquistarem visibilidade no mercado, porque todas as grandes marcas já detinham grande parte do espaço ocupado pelas principais palavras-chave. Portanto, esta é uma grande

oportunidade para pequenas marcas independentes que realmente não conseguiam entrar no mercado competitivo. E sabe, mesmo com os gastos em anúncios do Google, não tem como eles competirem com os orçamentos de publicidade das grandes marcas. E isso tornou muito difícil para as pequenas marcas serem descobertas. Interessante. Então, vamos dar um pequeno passo atrás. Então, para quem

está assistindo a isso, se vocês viram meu último vídeo com Liz Meek, nós conversamos um pouco sobre o UCP e eu fiz um vídeo inteiro há alguns meses sobre o que é o UCP. Mas, caso alguém não tenha assistido, você poderia nos dar um resumo do que é o UCP e também da solução do ChachiPT, porque acho que há um pouco de confusão sobre o que são essas duas coisas? Sim . Bem, acho que ambos se comportam de maneira muito semelhante, onde, você sabe, obviamente é algo que exige adesão voluntária . Não é como a Amazon, que usa técnicas de raspagem de dados por portas dos fundos e simplesmente não contou para ninguém. E esta é uma

espécie de porta da frente. Ao dar o seu consentimento, você permite que eles basicamente rastreiem o seu catálogo e obtenham todas as informações relevantes sobre disponibilidade, preços e variantes de produtos, caso você as tenha. E aí, até mesmo a nuance de, você sabe, isso não está vinculado ao seu feed de produtos, no sentido de que você está escrevendo essas descrições de produtos em suas páginas de produtos e então isso é inserido no sistema. Mas as pessoas realmente precisam começar a pensar na persona que seus produtos atendem ou para quem eles são feitos. E realmente incluir esse tipo de detalhe nas descrições dos seus produtos, em vez de apenas dizer o que o produto é, mas sim para quem ele é destinado. E também ter avaliações e

indicadores de confiança nas páginas dos seus produtos . Garantir que suas imagens sejam realmente muito boas. Ter várias fotos do produto em diferentes orientações permite que as pessoas realmente entendam como ele é e como ele está sendo usado, certo? Ou, no caso de um designer de joias, por exemplo, para ter uma noção da escala e tudo mais. Então, assim como todas essas coisas que eram realmente legais de se ter em uma página de produto, agora são basicamente itens básicos, certo? Certo.

E também a forma como você estrutura seus dados para facilitar que esses agentes os acessem rapidamente e possam recomendar, caso as descrições do seu feed de produtos e tudo mais estejam realmente alinhadas com a consulta conversacional que está ocorrendo, talvez no modo de IA ou em qualquer um desses LLMs. E é basicamente isso que ele faz. Isso proporciona maior visibilidade nos LLMs, e como todos sabemos, a visibilidade está cada vez mais fragmentada. O Google, obviamente, detém uma enorme fatia do mercado de buscas, mas a busca está se fragmentando em todas essas outras plataformas diferentes porque as pessoas estão começando em um chat, no GBT ou no Perplexity. Então, tenho pensado nisso mais da perspectiva do usuário que busca informações, e acho muito interessante que, se eu quiser comprar algo, não necessariamente quero ficar navegando por vários sites. Talvez eu

queira, talvez eu queira, mas o UCP permite que o Google me mostre diretamente nos resultados da pesquisa, certo? Desde o modo de IA, desde o Gemini, para dizer, uh, aqui está este produto. Você quer comprar? E depois há um botão "Comprar agora". Você já conseguiu disponibilizá-lo para alguma coisa ou é apenas para...? Acho que

ainda estou testando. Sim, ainda estou testando nas minhas próprias marcas. Tenho uma cliente para quem eu disse: "Por favor, certifique-se de ativar isso, porque ela usa o Shopify." A Shopify oferece uma integração muito mais fácil para seus lojistas. Bem, para todos os outros que não usam o Shopify, é um processo muito manual e técnico .

Vamos conversar sobre isso. Acho que sim, acho que isso vai ficar muito mais fácil porque o Google já está falando sobre implementar uma integração mais fácil, especificamente para que marcas de todos os tamanhos possam participar. E acho que o que está acontecendo é que o Google está criando um ambiente onde os anunciantes podem veicular anúncios nesse espaço. E é por isso que eles realmente querem facilitar a integração de comerciantes: porque seus planos e sua visão mais ampla não são exatamente altruístas, no sentido de quererem facilitar as coisas para você. É mais como se eles tivessem planos para gerar receita no futuro, quando a adoção se tornar um pouco mais ampla.

Então, Shopify, eu pensei: você sabe se isso vem ativado por padrão ou se é preciso desativar? Bem, então a Shopify enviou um e-mail dizendo basicamente aos lojistas: "Ei, isso está disponível. Recomendamos algumas dicas de como você pode otimizar seu feed de produtos e, basicamente, explicando como otimizar as descrições dos seus produtos e coisas do tipo ." Mas tenho quase certeza disso, não 100%, mas quase certeza de que é uma opção que precisa ser escolhida. Como comerciante, está disponível, mas você ainda precisa dar permissão, certo? É algo baseado em consentimento. E,

no caso de um site Magento ou outro tipo de plataforma de e-commerce, isso é algo que você precisa implementar manualmente, certo? Pode falar sobre isso? Há APIs REST que precisam ser configuradas, como hospedagem de perfis JSON, endpoints de API REST para sessões de checkout, configuração do OOTH para vinculação de identidade e gerenciamento de chaves de assinatura. É um trabalho de desenvolvimento bastante detalhado e, definitivamente, sei que pequenos empresários não terão tempo para isso, pois precisam aprender algo novo. Em primeiro lugar, muitos pequenos empresários não são muito técnicos. Sei

disso por experiência própria, trabalhando com muitos deles, e muitos simplesmente não têm tempo. Eles têm um negócio para administrar, sabe? Embora isso vá se tornar uma parte realmente importante da gestão de um negócio, acredito que no futuro, ainda temos um bom tempo antes que isso se torne algo crítico para os empresários precisarem analisar. Eu fiz uma pesquisa de previsão sobre a taxa de adoção do comércio eletrônico, basicamente da perspectiva do consumidor, e estamos falando de uma

adoção em larga escala prevista para 2028 a 2030. Então, temos tempo, mas acho que nesse período o Google lançará muitas atualizações para tornar tudo muito mais fácil. Isso vai realmente eliminar essas barreiras técnicas. Tipo, eu sou do tipo que está na vanguarda da adoção de novas tecnologias . Então, estou em meio a uma barreira técnica neste momento. Uma

documentação muito boa para quem está começando e quer saber o que é preciso fazer em termos de programação para configurar tudo. Entendo que você pode configurar algumas coisas no Merchant Center, acredito, e ao mesmo tempo em que o Google anunciou o UCP, eles também anunciaram o Brand Agent, você sabe, ou o Brand Agent, é isso mesmo? Não sei muito sobre isso agora. Acho que, em termos de ordem de prioridades, você precisa cuidar do seu negócio no seu site, garantir que tenha uma base sólida antes mesmo de pensar em otimizar seu Google Merchant Center. Sim .

Mas espero que, durante esse tempo em que estou organizando minha casa — porque tenho uma marca de joias que serve como uma espécie de laboratório enquanto testo todas essas coisas, crio esses agentes para auditar meu site, implemento correções e garanto que todas as páginas sigam o esquema. Acho que você conhece o grande debate: devemos ou não usar o Schema Markdown? Acho que estamos caminhando para uma era em que isso será um requisito básico e não apenas um diferencial. Sim . Para produtos muito específicos.

Conte-nos mais sobre isso. Então você disse: "Ah, estou criando esses agentes como se não fosse nada, sabe? Estou apenas criando esses agentes, e daí?" Então, eu sei porque já conversamos e você é usuário do Quad Code, certo? Sim. Então, você quer falar sobre isso?

Conte-nos: você era programador antes? Não. Não. Bem, a minha história é bastante interessante porque, na verdade, eu não tinha nenhuma habilidade tecnológica quando comecei meu negócio de joias e levei muito tempo até mesmo para conseguir criar um site no Squarespace, e mesmo assim eu não sabia o que estava fazendo. Agora que estou revisando meu site e fazendo uma limpeza, percebo o quanto aprendi ao longo dos anos e o quanto eu não sabia naquela época. Sim

. Então, meu arco narrativo é bem pouco técnico, sabe? E é assim que consigo falar com autoridade nesse meio de pequenos criadores: porque eu sou um deles. E eu tive que meio que me aprofundar nos detalhes e ficar realmente interessado em como a internet funciona e tudo mais, como funciona o marketing, e me aprofundar bastante nessas coisas. E como me aprofundei tanto, consegui meio que criar um novo negócio porque eu sou louca. Quando

eu fico assim, sou como um cão com um osso. Quando me interesso por algo, penso: quero aprender tudo. E eu quero me tornar realmente muito bom nisso por causa desse tipo de traço de personalidade que existe em mim. Hum, eu me aprofundo bastante, aprendo muito e tenho muito interesse em coisas que possam melhorar meu negócio. Então, sabe, quando a IA surgiu pela primeira vez, eu me lembro de novembro de 2020, quando a OpenAI lançou o ChatgPT e eu pensei: "Uau, isso é divertido." Tipo, quero

ver onde isso vai dar. E eu me tornei um usuário realmente assíduo. Bem, e acho que, sabe, como fui meio que um dos últimos a adotar a internet, sempre estive tentando encontrar a próxima novidade que eu pudesse adotar logo de cara . Por isso, sempre tive muita curiosidade sobre as novas tecnologias que surgem no espaço da internet. E então, quando a IA surgiu, foi algo realmente interessante. E a inteligência artificial simplesmente

melhorou muito. E essas ferramentas, essas ferramentas incríveis... parece que surge uma nova ferramenta fantástica quase todos os dias, e não há tempo suficiente para explorar todas elas. Mas eu me aprofundei muito em

código na nuvem porque, bem, em primeiro lugar , eu realmente queria me aprofundar na programação em si, não apenas usar os LLMs, chatbots e tudo mais, porque eles são ótimos e têm muito valor, mas eu queria me envolver mais com a parte de construção de tudo isso porque eu queria construir ferramentas. Então, comecei a trabalhar com código em nuvem e desenvolvi três auditorias. Uma para visibilidade em SEO, uma para visibilidade em IA e uma para preparação para comércio automatizado. E provavelmente desenvolvi 15 habilidades que muitas dessas auditorias utilizam para realizá-las. Mas também são necessárias muitas habilidades para a implementação. Assim que receber o

relatório de auditoria, quais são os itens que precisam ser corrigidos? Por isso, estou desenvolvendo habilidades personalizadas para facilitar bastante esse processo de implementação. É como verificar todo o esquema do seu site, ver se falta algum , verificar se o esquema está correto ou retornar erros e, em seguida, escrever um novo esquema, colocá-lo em um arquivo CSV, sabe, que mostra exatamente em qual URL você precisa inserir isso, em qual parte da página você precisa inseri-lo, porque eu quero poder construir essas ferramentas também para criar entregáveis ​​para pessoas que queiram fazer tudo sozinhas, certo? ou para clientes que... isso tornará o

fluxo de trabalho muito mais fácil para mim. Então, sabe, estou tentando pensar em como construir essas ferramentas e garantir que elas sejam fáceis de usar, tanto para mim, se eu estiver fazendo para alguém, quanto para alguém que pensa: "Sabe de uma coisa? Eu só quero fazer eu mesmo". Quer dizer, é ótimo porque eu tenho um site no Squarespace. Então, se eu estivesse no Shopify, eu seria muito preguiçoso em relação a isso porque pensaria: "Está tudo resolvido para mim". Mas com o Squarespace,

é ótimo em certo sentido. Quer dizer, no começo eu pensava: " Eu sou o Squarespace". Não estou nada integrado a isso, tudo é feito manualmente. Mas na verdade estou feliz com isso agora, porque estou realmente entendendo a estrutura subjacente e como essas coisas realmente funcionam, em vez de, sabe, estar criando ferramentas que chegam ao âmago das coisas e estou me envolvendo com elas, e isso é ótimo. Estou destruindo minha própria visão. Quer

dizer, acho que você disse algumas coisas realmente profundas ali, que você disse de forma muito casual, que você não é programador e criou todas essas ferramentas que auditam seu site. Então, imagino que haja várias pessoas assistindo a isso agora que... quero dizer, todos nós já ouvimos falar de Claude Code. Pessoalmente, gosto de

usar a antigravidade para algumas coisas. Tenho estado a brincar com o código Claude. O chat GPT codeex é incrível. Tipo, todas essas ferramentas são realmente muito boas. O que você diria para alguém que está assistindo a isso e pensa: "Certo, eu entendo de SEO e quero usar o Cloud Code para criar algumas ferramentas que me ajudem a melhorar meu fluxo de trabalho"? Não necessariamente

criar ferramentas que eu vá vender, colocar na loja de aplicativos e ganhar milhões de dólares, mas sim como você poderia nos explicar por onde começar? Como você começou? Sim. Ao construir essas ferramentas quando você não tinha 100% de experiência nisso. Tenho estado numa verdadeira maratona de estudos porque quero aprender tudo o que puder, honestamente... não há tempo suficiente num

dia para aprender tudo. Eu fiz um curso na UC Berkeley no ano passado, chamado basicamente de IA ( Inteligência Artificial) - Estratégias e Implementação de Negócios. Então, foi realmente um curso que ofereceu uma visão geral enorme das capacidades da IA, como todas as capacidades que as empresas, as grandes corporações, estavam implementando esses diferentes tipos de IA em seus negócios e tinha muitos estudos de caso. E o nosso projeto final era basicamente criar um conceito de utilização da IA ​​e como você a implementaria em seu negócio, qual seria o caso de uso e por que você gostaria de construir isso, por que você gostaria de implementar a IA dessa maneira em seu negócio, quais seriam as vantagens e tudo mais. Então, logo após o término desse curso , fiz outro chamado Inteligência Artificial Antecipada para Líderes, que era bem prático. Basicamente, a UC

Berkeley era toda teórica e proporcionava uma visão geral e uma compreensão muito boas da IA ​​em geral e de suas aplicações comerciais em particular. E esse curso foi muito prático, tipo, você está configurando seu GitHub. Estamos configurando seu banco de dados de ideias. Estamos conectando seu VS Studio ao Codeex, ao Gemini e ao Claude, e ensinando você a se familiarizar com o terminal e tudo mais. E nós estamos realmente fazendo isso. Não estamos apenas falando sobre

isso. Estamos entrando lá. Na verdade, estamos construindo. Na verdade, estamos usando essas ferramentas. Na verdade, estamos enviando repositórios para o GitHub. E, sinceramente, acredito

100% que você poderia fazer cursos o dia todo ou assistir a vídeos no YouTube sobre como usar IA em sua empresa e não seria melhor do que alguém que talvez tenha lido alguns artigos, sabe? Porque, na verdade, o importante é você se familiarizar com essas ferramentas, usá-las e colocá-las em prática. É aí que toda a aprendizagem acontece. É mesmo. Não posso enfatizar isso o suficiente.

É alguém que é completamente novo? Tipo, você acha que foi assim, quer dizer, que foi assim que funcionou para você fazer alguns cursos e receber instruções sobre o que fazer? Digamos que eu dissesse: Andrea, tenho uma pessoa que quer aprender com você e construir algo com o Claude Code. Em que tipo de lugar você os colocaria ? Você os colocaria em um curso ou diria algo como " Acho que provavelmente os colocaria em um curso" e também "Acho que existe um certo tipo de pessoa".

Você com certeza é uma dessas pessoas que é infinitamente curiosa e incrivelmente entusiasmada com esse assunto e com SEO, e, bem, isso é quase como o nosso trabalho em tempo integral, e eu acho que você precisa ter esse nível de curiosidade, entusiasmo e disponibilidade para explorar essas ferramentas adequadamente, porque, fora isso, você é um dono de loja muito ocupado e não tem tempo para se preocupar com essas coisas, porque tem muitas outras coisas em que se concentrar, já que ser dono de uma pequena empresa exige muito . Eu sei que você sabe disso. Hum. Dá muito trabalho. Quer dizer, não é só isso, e muitos dos pequenos empresários com quem trabalho são artesãos.

Portanto, eles precisam de tempo no estúdio para produzir os produtos que de fato vendem. Nem estamos falando de marketing, envio de e-mails, presença no Instagram ou qualquer uma dessas coisas que você precisa fazer como dono de uma pequena empresa . Portanto, acredito que seja necessário um tipo muito específico de pessoa e um tipo muito específico de circunstância para que alguém entre e realmente comece a adotar essas ferramentas, porque, como eu disse, este é o nosso negócio e podemos passar 15 horas por dia trabalhando nisso. Quer dizer, eu sei que sim. Eu sei que sim . Explorar essas ferramentas, usar

essas ferramentas, construir com essas ferramentas. Hum, acho que isso vai ser muito mais difícil para os donos de pequenas empresas. Sim . E acho que essa lacuna é algo que precisa ser abordado. Certamente, as respostas sobre a melhor forma de lidar com isso ainda são bastante obscuras . Acho que as ferramentas também estão evoluindo

em um ritmo tão acelerado que, sabe, eu nem tenho certeza se os donos de pequenas empresas realmente precisam começar a usar essas ferramentas neste momento, porque acho que elas vão ficar tão boas que não será necessário ter conhecimento técnico. Haverá uma espécie de interface onde você não precisará estar na nuvem ou no terminal para usar essas ferramentas com eficácia. Haverá serviços como espaços de coworking ou outros que realmente diminuirão a distância entre o conhecimento técnico e a usabilidade, democratizando essas ferramentas a ponto de qualquer pessoa poder usá-las no futuro. É mais ou menos como você vê, não é? Tenho algumas considerações sobre isso.

Acho que existem dois tipos de pessoas. Tem aquela pessoa que pensa: "Nossa, eu queria poder criar coisas com... vou dizer código na nuvem, mas todas essas ferramentas são boas" e enxerga a oportunidade. E aí tem

outra pessoa que está realmente em pânico porque todo mundo está fazendo essas coisas. As pessoas estão configurando bots Claude e/ou OpenClaw, e aí eu nem sei por onde começar, né? E eu quase me pergunto o que eu estava pensando quando o Chachibbt foi lançado e eu aprendi sobre o VS Code. Eu fiz um pouco de programação há muitos anos na universidade, mas nunca usei um ambiente de desenvolvimento ou algo do tipo, e o Chachibbt me dava um código para colar no VS Code e aí eu executava e sempre dava um erro, né? Então eu colava de volta no chatbt e aparecia tipo, "Ah, tente isso. Altere esta linha." E eu colaria

isso de volta no VS Code. E eu pensei: "Eu sou só o robô aqui. Tipo, por que vocês precisam que eu faça isso?" E, com o tempo, chegou ao ponto em que não precisava mais de mim. O programa simplesmente executaria o código e depois detectaria o erro. Vamos resolver isso. E

então, a capacidade de corrigir os erros foi melhorando cada vez mais. E a maior parte do código que eu criei hoje funciona. Simplesmente funciona, sabe? Eu criei várias ferramentas que uso internamente para me ajudar, mas ainda sinto que muito do que faço não é necessário. Então, esta semana, a Anthropic lançou mais novidades para o Claude Co-work, e eu tenho tentado usá-las porque realmente acho que elas são bem mais avançadas do que as soluções antigravidade do Google em alguns aspectos. Então,

pouco antes dessa ligação, eu estava trabalhando para publicar meu último vídeo no YouTube , que era minha entrevista com Liz Meek. Então, pedi para o Claude Co-work abrir o YouTube, fazer o upload do meu vídeo e, em seguida, ficamos presos na miniatura. E eu penso: "Bom, isso é algo para o qual eu deveria poder usar o trabalho colaborativo, certo?" E aí passei tipo uma hora e meia tentando ensinar ao pessoal da Coowork como eu gostaria de fazer uma miniatura. No fim das contas, acho que o que estou fazendo é ensinar as máquinas do Claude a fazerem meu trabalho perfeitamente.

Aí, se alguém esperar um ano, é só dizer: " Aqui está o arquivo, faça o trabalho". É exatamente por isso que essas ferramentas melhoraram tanto: o nível de adoção e o número de pessoas que as usam cresceram exponencialmente desde o lançamento, e elas estão recebendo muito mais dados de treinamento para aprimorar o produto. É essa taxa de adoção que torna essas ferramentas tão excelentes, além do fato de que elas já tinham um ótimo conjunto de dados para o treinamento inicial, mas agora, depois de 26 anos de uso intenso, as pessoas continuam adicionando mais dados ao conjunto de treinamento. É por isso que elas estão ficando cada vez melhores. Sim.

E eu acho que é por isso que é incrível o quanto você recebe por... tipo, eu estou no plano de 100 dólares por mês do Claude, mas acho que me daria tão bem com o plano de 20 dólares por mês. E eu acho que estamos numa situação em que parece que, ah, eu só estou pagando 20 dólares por mês, mas na verdade eles é que deveriam nos pagar, porque estamos treinando, sabe, os sistemas para construir. Então, acho que existe

esse novo... não sei se "campo" é a palavra certa, mas acredito que ele será de grande valor para aqueles de nós que temos nos aprofundado e aprendido a criar coisas por conta própria. E aí, eventualmente, vai chegar ao ponto em que, sabe, a gente costumava programar com cartões perfurados e não vê mais ninguém por aí usando cartões perfurados. Como se

não houvesse valor algum em saber como fazer isso hoje em dia. Mas chegaremos ao ponto em que poderemos simplesmente criar o que quisermos e então poderemos seguir em frente. Você está familiarizado com a iniciativa macro de Elon Musk ? Não. Não.

Ok. Então, deixe-me explicar isso para você. Então, não sei por que mais pessoas não estão falando sobre isso. Talvez porque, assim que você menciona Elon, as pessoas meio que abandonam a conversa e dizem "cada um com suas próprias crenças". Mas acho que precisamos prestar atenção ao que ele está dizendo, porque realmente acredito que seja possível. Então ele construiu toda essa

instalação. Acredito que seja em Austin e se chama Macro Hard, que é um trocadilho com Microsoft. É meio bobo, né? E no começo você pensa: "Ah, isso deve ser uma piada." Mas, sinceramente, ele acredita que a IA chegará ao ponto em que poderá replicar qualquer software. E se

estivermos, sabe, se isso acontecer, como eu estou construindo... Ok, então você está construindo essas ferramentas para ajudar as pessoas com o UCP. Estou desenvolvendo essas ferramentas relacionadas a SEO. Nada

disso será necessário, pois você simplesmente definirá um objetivo para sua IA e ela construirá as ferramentas necessárias. Exatamente. Quer dizer, é por isso que muita gente na nossa área está gritando que o SAS está morto, certo? E eu acho que...

eu pensei que fosse um exagero a princípio quando ouvi isso, mas na verdade nosso vizinho estava nos contando sobre como ele trabalha para a empresa dele, que treina agentes de IA, e ele disse algo como: "Cara, eu vou ser irrelevante em uns três a seis meses." E tipo, ele disse algo como " Cara, software como serviço está morto, porque o que você pode fazer agora, especialmente com o que realmente intensificou a discussão nesse espaço, principalmente quando o CLA Work surgiu, onde as empresas podem criar suas próprias ferramentas super personalizadas para atender exatamente às suas necessidades de negócios, sem precisar se adaptar a algum tipo de assinatura de software." Eles podem, de fato, construir suas próprias ferramentas, que lhes fornecerão as respostas personalizadas e detalhadas de que precisam para seus casos de uso comerciais muito específicos. Então, quero dizer, sabe, talvez se você tiver uma API como a do Hrefs, que possui um grande conjunto de dados e você pudesse conectar sua ferramenta personalizada a essa API, esse tipo de software até que seria viável, talvez, mas não sei... A questão é que acho que

estamos definitivamente caminhando para um futuro onde isso será muito acessível para pessoas que não têm habilidades técnicas. Bem, em relação aos itens a e b, se você tiver ao menos alguma noção de habilidades técnicas, poderá ir muito longe e criar suas próprias ferramentas personalizadas para o seu negócio. Então, Logan Kilpatrick, que lidera o estúdio de IA do Google , tuitou ontem à noite: "Muito animado para ver milhões de novos negócios surgindo no mundo no próximo ano. Um momento muito especial para construir." Então, o Google AI Studio, eu ainda não experimentei a nova versão, mas ele tem a capacidade de adicionar suporte a banco de dados e autenticação para que as pessoas possam fazer login. E acredito que

também pagamentos. Não tenho 100% de certeza disso, mas basicamente você pode criar um aplicativo pelo qual possa começar a cobrar das pessoas e fazer isso de forma segura no AI Studio. Incrível, né? Assim como milhões de novas empresas surgirão no mundo no próximo ano. Não acho que isso seja um exagero. Tipo, eu acho

que estamos entrando numa era em que você e eu vamos pensar: "Nossa, nós criamos..." Não quero desmerecer as ferramentas que você criou, mas acho que um dia vamos olhar para trás e pensar: "Que legal!" Mas, sabe, honestamente, acho que isso vai nos posicionar melhor, porque, como eu disse com o meu site no Squarespace, estou me aprofundando e entendendo como tudo funciona. E acho que esse

entendimento fundamental vai ser uma vantagem e nos posicionar melhor do que quem está começando agora e usando essas ferramentas de forma improvisada, sabe? Porque existe uma maneira estratégica de pensar sobre essas coisas quando você precisa construir tudo do zero. É. Sabe o que eu quero dizer? Mas por acaso você já viu o filme A Chegada?

Nossa, eu adoro. Muito bom. Então, a ideia toda... Não quero dar spoilers

, né? Mas a ideia principal é que uma nova espécie chega à Terra e tudo gira em torno da linguagem e de aprender a se comunicar nessa linguagem. E eu realmente não quero entrar em discussões estranhas sobre IA, sabe, se a IA é consciente ou...

alguém me disse hoje, eu mandei uma captura de tela e dizia que Claude estava pensando, e aí, ah, era meu marido. Ele disse "Penso, logo existo". E eu fiquei tipo, espera aí, isso é realmente profundo, porque estamos tendo esses debates sobre se a IA pode ser consciente. E não é isso que estou tentando dizer. Estou tentando dizer que temos uma nova coisa na Terra com a qual podemos... se aprendermos a nos

comunicar, acho que se a IA não tivesse avançado um pouco desde o ponto em que está hoje, teríamos décadas de melhorias com base na tecnologia que temos hoje. E, no entanto, ela continua melhorando, melhorando e melhorando, certo? Então, é um pouco impressionante o que podemos fazer com ela. Mas talvez devêssemos voltar ao ponto inicial. Sou um pequeno empresário com uma loja virtual. Digamos que

eu faça algum tipo de artesanato e queira vender para o mundo. Como eu começaria com o UCP? Você recomendaria que eu criasse uma loja no Shopify ou algo assim? Porque a integração é muito mais fácil com o Shopify, eu definitivamente recomendaria, já que eles [limpa a garganta] serão os primeiros a integrar qualquer atualização ou novidade. Eles estão na vanguarda do e-commerce, então você provavelmente não precisaria se preocupar muito com a parte técnica do UCP, pois ele já estaria integrado à sua loja.

Agora, o conteúdo do seu site é outra história, certo? Porque, fundamentalmente, você precisa ter um site excelente que utilize muitas práticas tradicionais de SEO. E, como você sabe, o SEO tradicional está evoluindo; não se trata mais apenas de palavras-chave de alto volume. Estamos perseguindo, mas estamos construindo clusters de tópicos ou ramificações de consultas, certo? E é assim que estamos construindo nosso conteúdo, baseado nesses tipos de coisas, em vez de palavras-chave de alto volume.

E estamos escrevendo conteúdo para a construção de relacionamento entre entidades. Então, para que o Google entenda a relação entre as diferentes entidades em nosso site e as diferentes personas que nossos produtos atendem, precisamos garantir que estamos criando muito conteúdo em torno de cada uma dessas personas. E, novamente, toda a parte técnica de SEO que costumava ser meio que...

não sei, precisamos disso? Agora está se tornando essencial, como a marcação de esquema. Então, garantir que você esteja construindo uma ótima base também é realmente recomendado, porque isso definitivamente deve vir antes de você começar a otimizar para UCP, porque ainda temos um longo caminho a percorrer antes que seja amplamente adotado. Acho que a tecnologia...

Sim, é como se tivéssemos... Acho que menos de 1% das transações, sabe, de coisas acontecendo por meio de agentes UCP ou ACP agora. Certo.

Porque, na verdade, o Walmart testou 200.000 itens com o ECP da OpenAI, e as taxas de conversão despencaram, então eles estão recuando. Aliás, o teste foi um fracasso tão grande que até a OpenAI está desistindo do checkout instantâneo. Sim. E isso foi realmente interessante, porque acho que será diferente com a busca do Google, já que as pessoas não acessam o Google necessariamente para comprar algo. É como um recurso extra

interessante, tipo "eu poderia comprar isso", mas será que as pessoas realmente compram? Sim. Bem, acho que é uma questão de confiança. Sim. Elas querem verificar nosso ambiente para fazer isso por mim. Já o

Google, por exemplo, vai aparecer de repente, acho que se tornará parte da forma como compramos coisas online, sem que as pessoas precisem pensar que estão entrando em uma nova área ou algo assim. Então, a forma como o Walmart está respondendo a esse teste fracassado é criando um chatbot chamado Sparky dentro do ambiente da OpenAI, no qual você faz login. O Walmart funciona como você faria normalmente se acessasse o site deles. E o que esse agente faz é manter seu carrinho consistente em qualquer plataforma de compras que você esteja usando, seja Open AAI ou Claude, e você pode adicionar itens ao seu carrinho ou conversar com outros usuários para encontrar itens para adicionar ao carrinho, mas depois você finaliza a compra no Walmart. Então, qual é a diferença para o UCP, certo? No UCP, a

finalização da compra acontece no Google Surface, e não no ACP, mas honestamente, o UCP pode estar considerando o ACP, porque eles foram os primeiros a lançar e, portanto, farão testes primeiro e podem mudar a forma como implementam as coisas, seguindo o desempenho de alguns desses testes com grandes varejistas e lançando sua própria versão do Sparky para o UCP. Não sabemos ao certo. Novamente, há muita especulação sobre o que pode ou não acontecer. Sim. Mas muito disso dependerá dos usuários, certo? De como os usuários

interagem e usam essas ferramentas. Isso será um grande indicador de para onde eles precisam direcionar o desenvolvimento de seus produtos. Acho que muitas vezes as pessoas acusam o Google de ser muito lento. E acho que tudo isso faz parte do plano. Sabe, se o Google de repente dissesse: "Ótimo, agora você pode comprar qualquer coisa nos resultados da busca", seria um caos total, certo? Então eles

precisam trabalhar com os grandes fornecedores para garantir que a logística funcione e tudo mais. Ah, é inteligente. Deixar que outra pessoa faça a pesquisa e o desenvolvimento. Sim. Sim. Sim.

Acho que tudo faz parte do plano. Bem, eles disseram na última teleconferência de resultados que um grande foco para 2025 era o desenvolvimento do UCP. Então, esse será o protocolo pelos próximos anos. E eu não consigo parar de pensar em como isso está conectado à inteligência pessoal, que eventualmente vamos rir desse conceito de ir ao supermercado ou... sabe, as

pessoas ainda vão... Hoje em dia, não precisamos mais ir aos shoppings, mas muitas das coisas que costumávamos comprar em um shopping, agora compramos online. E acho que minha casa simplesmente saberá: "Ah, Marie, seu leite está acabando. Deixa eu

pegar um pouco no Walmart ou em qualquer outro lugar." Ou não necessariamente no Walmart. "Ah, está em promoção nesta loja. As mesmas marcas. Deixa eu só..." E eu nem sei, no começo

eu terei que aprovar tudo, mas eventualmente chegaremos ao ponto em que simplesmente dependeremos disso. E eu nunca ficarei sem leite porque... e então poderíamos falar sobre robôs, porque o Google fez outra parceria hoje com outra empresa de robótica, tipo a Boston Dynamics, e não me lembro o nome, mas outra empresa de robótica hoje. E

eventualmente será assim: meu leite chega, meu robô coloca na geladeira para mim e pronto. E toda essa ideia de ir à internet para encontrar as coisas que queremos acontecerá subconscientemente para nós. Sim. O que eu acho que está acontecendo é que o Google... Prevendo que o UCP será

o novo SER, certo? Sim. Sim. Sim. Sim. Vejo que

essa será a plataforma de compras inicial para as pessoas. Então, acho que eles estão prevendo isso de forma inteligente. E sim, veremos como o produto evolui porque, como eu disse, isso dependerá muito do comportamento do consumidor. Sim, acho que vai decolar. Realmente acho. Antes de encerrarmos, fale-me

sobre a ferramenta que você criou para UC. Sim. Basicamente, o que ela faz é verificar seu feed de produtos. Ela verifica todos os sinais técnicos em seu site e os classifica, e seu relatório de auditoria dirá se você está pronto ou não . E o "pronto" também leva em consideração a visibilidade da IA, certo? Porque essas duas coisas estão

interligadas agora. E você sabe, existem coisas como menções de marcas e visibilidade da marca na web em geral, e isso são coisas que você não pode controlar necessariamente em seu site. Certo? Então, as futuras auditorias para as quais precisarei criar agentes basicamente vão querer rastrear toda a internet para ver o quão bem sua marca está se destacando e incluir isso na sua pontuação final de prontidão para visibilidade de IA e prontidão para comércio com agentes. Mas muito disso também estará ligado à otimização do seu Google Merchant Center. Então,

existem dois pontos de contato em relação à prontidão para o UCP, e um deles é definitivamente o seu site, mas o outro, acredito, é que, honestamente, uma previsão futura é que muitos lojistas estarão mais presentes no Google Merchant Center do que em seus próprios sites. Concordo. Sim. E o que mais importará será ter um ótimo produto e um ótimo atendimento ao cliente. Sério?

Exatamente. Então, acho que veremos essa mudança. Não sei como, mas acho que alguns sites definitivamente continuarão sendo super relevantes no futuro, mesmo com o Comércio com Agentes sendo amplamente implementado e as pessoas o adotando. e as pessoas se sentem muito à vontade para finalizar compras pelo chat. Mas acho que itens de alto valor, como um anel de noivado personalizado, não serão finalizados pelo chat, sabe? Acho que

definitivamente será melhor acessar o site. Sim. No meu último vídeo, falamos sobre o Google Disco. Você se lembra? Sabe do que estou falando? Google

Disco, o experimento do Google Labs. Então, para quem não viu o último vídeo, ele permite abrir várias abas do navegador. Este é um experimento do Google Labs. E então ele cria um aplicativo a partir das abas que você abriu. Então, se eu estiver procurando joias, posso clicar, por exemplo, na sua aba e na dos seus concorrentes, e pedir para a IA criar um aplicativo para me ajudar a decidir. E eu não

usei seu site, mas não fiquei navegando por ele. Exatamente. Bom, acho que isso será importante no futuro. Esta é outra previsão, mas basicamente, seu site vai precisar de uma boa API. Seu site é basicamente a API. E,

portanto, ainda será importante ter conteúdo rico nele, certo? Porque ele ainda vai puxar esse conteúdo para a API, mesmo que você use o Discovery e sua aba seja uma das abas abertas. Mas é o conteúdo do seu site que vai fornecer os dados, e isso é o mais importante. Então, o conteúdo ainda será muito importante, independentemente de as pessoas visitarem seu site ou não, e ter um esquema para que ele possa obter essas informações rapidamente ainda será muito importante

. Então, nós acreditamos que o SEO continuará muito vivo no futuro. Claro, ele está evoluindo bem debaixo dos nossos pés enquanto falamos. Muito mesmo. Acho que as práticas em si, no final das contas, ainda são feitas por um ser humano.

Não é um robô. Não é um agente. É você. Sabe, é um ser humano. E então, sabe, acho muito importante não perdermos isso de vista, porque acho que vamos entrar numa era em que estaremos apenas gerenciando agentes e todos estarão muito focados em gerenciar os dados estruturados e na limpeza dos nossos dados. Mas espero que, em meio a

tudo isso, não nos esqueçamos de quem é o usuário final. É um ser humano. Exatamente. Sim. E sempre será assim .

Sim. Então, só para finalizar sobre a sua ferramenta, você a usa para seus clientes? Você está aceitando clientes ou está criando ferramentas para outros? Sim, estou aceitando clientes. As ferramentas estão disponíveis. Estou fazendo... quero dizer,

estou quebrando-as ao vivo. Estou editando arquivos de habilidades ao vivo. Na verdade, estou executando esses agentes no meu próprio site e quebrando meu próprio site lá [risos] e depois voltando e editando esses agentes. Isso é ótimo. É assim que gostamos das coisas.

Então, quando você souber que esses produtos são enviados aos clientes, eles estarão impecáveis, porque eu estou fazendo todo o trabalho sujo, colocando a mão na massa, testando meu próprio site e realmente batalhando para garantir que estejam perfeitos. E acho que, eventualmente, com a sua ferramenta, não será apenas uma questão de estar pronto para o UCP, mas sim de otimizar para o UCP. Então, posso ver que a ferramenta está analisando o que os concorrentes estão mostrando, como está o desempenho deles nos resultados de busca, se as pessoas estão adicionando itens ao carrinho. O UCP agora tem uma opção de carrinho, então acho que teremos vários agentes. O que você está construindo agora é apenas o começo, sim. Vejo esses agentes

evoluindo muito com o tempo, criando novos agentes que recebem novos pontos de dados e geram diferentes previsões ou maneiras de otimizar seu próprio site. É por isso que adoro o fato de ter um site para o qual preciso fazer isso manualmente, porque estou realmente comprometido em construir um conhecimento fundamental. Como o que esses agentes precisam procurar, como eu preciso construí-los para que tenham o melhor desempenho possível. E então, sim, mas você sabe, isso é... e eu também estarei na

vanguarda, sabendo exatamente o que está mudando no incrível espaço UCP, para me adaptar muito rapidamente com minhas ferramentas. E a beleza de ser uma empresa de uma pessoa só é que você pode implementar e se adaptar muito, muito rapidamente, em comparação com uma grande organização. E então eu consigo fazer mudanças instantaneamente, o que é incrivelmente libertador e nos permite construir o melhor e estar atualizados com o que há de melhor nisso, o quão atualizados estamos e a implementação imediata que executamos no dia a dia. Há muito o que aprender, muito o que aprender. Bem, quero terminar com três perguntas rápidas e depois deixarei você compartilhar onde as pessoas podem entrar em contato com você. Mas primeiro, eu queria

perguntar se alguém fosse completamente novo em IA, qual seria a primeira coisa que você recomendaria que fizesse agora para... À frente do seu tempo? E eu vou dizer, Liz disse para você se juntar à minha comunidade na barra de pesquisa. Vou

invalidar isso como resposta. Quer dizer, essa é a resposta, certo? Mas eu vou te fazer dizer outra coisa. Bem, vou me autopromover um pouco. Espero que não se importe. Mas é

claro que eu publicaria posts no Substack. Tenho uma conta no Substack U que realmente se aprofunda no assunto, especialmente se você é dono de uma pequena empresa e está se perguntando como aplicar isso, com o que precisa se preocupar, o que está por vir em relação à visibilidade da IA ​​e como preparar sua empresa para a IA. Eu publico muito conteúdo excelente por lá, que é gratuito. Se você quiser se tornar um assinante premium, eu crio ferramentas personalizadas para você fazer a implementação por conta própria. Então, eu começaria por lá se você estiver realmente preocupado com isso, e acho que você deveria estar pelo menos um pouco curioso, certo?

Não estou tentando dizer que vai acontecer o apocalipse. Está chegando e você precisa estar preparado, pois muitas mudanças importantes estão por vir . Sim. Mas grandes mudanças estão chegando e você quase vê um tsunami no horizonte, sabe, se aproximando lentamente. Vou colocar o link para o seu Substack na descrição.

Perfeito. Faremos isso. Segunda pergunta: qual é uma das coisas mais legais que você já fez com o AF? Honestamente, esses agentes são... quero dizer,

porque você pode vê-los trabalhando. Uma das coisas incríveis que você descobre ao construir essas ferramentas é ver como elas pensam, como coletam dados, e é realmente mágico. Eu sei que não é mágica porque os comandos são baseados em dados reais, insights reais e estratégias reais, e você está apenas dizendo à ferramenta exatamente o que fazer, mas vê-la funcionando... quero dizer

, essas são coisas que eu teria que fazer manualmente para realizar uma auditoria. Nossa! Sim, levaria uma quantidade absurda de tempo. E ver um agente fazendo isso... Em

segundos, literalmente. Incrível. E vai ficar cada vez melhor. E vai ficar cada vez melhor. Quer dizer, é... é...

é realmente incrível, honestamente. Incrível. Tipo, eu nem consigo acreditar que essa tecnologia existe, está disponível e podemos usá-la e obter os resultados que...

Que honra, né? Tipo, que época para nascer, a gente tem a oportunidade de... É. É. Quer dizer, que

geração. Tão emocionante. É. Poder experimentar a vida antes da internet e depois essa vida maluca que temos agora é... É

muito especial. É. Muito especial. E você sabe, você e eu nascemos na era do Touchgrass, então... tivemos uma

existência analógica por muito tempo antes da internet. E eu sou muito grato por minha geração ter feito parte da geração Touchgrass. E... É

. É. Sabe, e nós pudemos... É.

Exatamente. É. Eu me sinto muito abençoado por ter tido as duas experiências, antes e depois da internet, porque elas... Ambos.

Sim. E, por fim, uma última pergunta: você tem algum livro que recomendaria para as pessoas lerem? Este livro se chama "Prediction Machines" (Máquinas de Predição). É a economia da inteligência artificial. Se você tem curiosidade sobre o impacto da IA ​​nos negócios e talvez sobre como você pode usar algumas das ideias deste livro e aplicá- las ao seu próprio negócio, esta é uma ótima introdução à IA e suas aplicações em estratégia de negócios . Então, vou

lê-lo. Obrigada. Maravilhoso. Muito obrigada. Muito obrigada por esta conversa, por me receber.

Bem, eu não falei muito neste vídeo sobre a minha comunidade, a barra de pesquisa. A Andrea entrou recentemente e eu realmente apreciei suas contribuições. Fazemos chamadas regulares toda semana para falar sobre como a IA está mudando o mundo e, sim, eu adoraria que as pessoas se juntassem à minha comunidade. É community.mmariehanes.com.

Se quiserem entrar em contato comigo, podem me encontrar lá. Meu nome de usuário é XMarie_hannes. no helpiehannes ou helpmariehannes.com. E sim, Andrea, onde as pessoas podem entrar em contato com você? Você pode me contatar pelo

LinkedIn, meu nome de usuário é Andrea Leepengeek. Você pode entrar em contato comigo através do meu site, redpingeek.com. Eu também tenho uma conta no Instagram. Você pode me mandar uma mensagem direta lá, redpin. Sim. e

também o Substack que você incluirá. Incrível também. E eu recomendo muito a barra de pesquisa da comunidade da Marie. É incrível. É mesmo. E ela é

incrível. Bom, tem gente muito boa lá, sabe? Tipo, a área paga é composta por algumas centenas de pessoas agora, e o número está crescendo aos poucos, mas cada pessoa nova que chega traz algo diferente para a comunidade. Nesta semana, duas pessoas compartilharam como conseguiram empregos como estrategistas de IA, o tipo de emprego dos sonhos, o que foi realmente incrível. Enfim, é uma honra poder trabalhar com pessoas tão legais. Obrigada, Andrea,

e a todos que estão assistindo, desejo muita sorte com tudo. Obrigada.