---
video_title: "Google's OKF - The New Way to Structure Your Knowledge for Agents"
video_id: MY9F9K7wWX4
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MY9F9K7wWX4
video_date: 2026-06-16T14:30:09+00:00
video_description: |
  Google just announced the Open Knowledge Format (OKF), a new way to structure your knowledge for AI agents. This standard uses simple Markdown to make business and personal insights accessible to the agentic web. In this video, I break down why this changes SEO, how to build your first OKF bundle, and the potential for selling expert knowledge directly to AI systems.
  
  Google's blog post on okf:
  https://cloud.google.com/blog/products/data-analytics/how-the-open-knowledge-format-can-improve-data-sharing/
  
  The Spec.md file for OKF on Github:
  https://github.com/GoogleCloudPlatform/knowledge-catalog/blob/main/okf/SPEC.md
  
  Andrej Karpathy's LLM-Wiki:
  https://gist.github.com/karpathy/442a6bf555914893e9891c11519de94f
  
  Join me in my community at the Search Bar:
  https://community.mariehaynes.com
  https://mariehaynes.com/join - for more on the paid areas.
  
  0:00 - Introduction to Google's Open Knowledge Format (OKF)
  
  1:03 - How OKF changes SEO and makes businesses accessible to AI agents
  
  1:43 - Selling proprietary knowledge and OKF bundles
  
  2:21 - How to use NotebookLM and Gemini to learn the new standard
  
  3:02 - What is OKF? (Markdown files and the LLM Wiki pattern)
  
  4:01 - Breaking down the OKF spec (Human and agent-friendly format)
  
  5:03 - Terminology: Creating "Knowledge Bundles" and directories
  
  5:51 - Structuring concepts as single Markdown files
  
  6:30 - Understanding YAML front matter (Type, title, descriptions, tags)
  
  7:18 - Formatting the body, citations, and cross-linking
  
  7:40 - Organizing files: Index files, log files, and using Git/Obsidian
  
  9:11 - Practical examples: BigQuery data vs. triggered Playbooks
  
  11:12 - Andre Karpathy’s LLM Wiki pattern explained
  
  13:48 - Letting the LLM write and maintain your knowledge wiki
  
  14:34 - Why OKF is the "new schema" and future revenue streams
  
  17:15 - How agents discover your OKF (llms.txt) and "Semantic Unbaking"
---
O Google acaba de anunciar algo chamado Open Knowledge Format, e estou muito animado com isso. Isso representa uma camada totalmente nova para a internet. É uma forma de pegar seu conhecimento, seja ele de negócios, pessoal ou qualquer outro, e estruturá-lo para que os agentes possam entendê-lo. Bem, isso não é nenhuma novidade. Eles fazem isso estruturando o conteúdo em arquivos Markdown.

Na verdade, é muito, muito simples. Analisaremos alguns exemplos em instantes. Mas a novidade é que agora existe uma forma padronizada de fazer isso. Dessa forma, se meu agente quiser acessar seu OKF público, isso poderá acontecer de forma padronizada. Não preciso usar nenhum software específico para fazer isso.

Eu poderia usar algo como o Notion ou o Obsidian para visualizar os arquivos Markdown. Eu poderia pedir ao meu agente para criar uma página na internet com isso. Eu poderia fazer todo tipo de coisa, mas o essencial é que tenho acesso ao conhecimento que uma empresa optou por disponibilizar. Isso é muito importante. Acho que isso vai mudar a forma como fazemos SEO. Acho que vamos

precisar de uma sigla diferente. Não é SEO, não é GEO, nem mesmo otimização de busca por agentes. Não se trata de ser encontrado, mas sim de tornar seu negócio acessível aos agentes. Não basta apenas tornar o sistema acessível, mas também permitir que os agentes utilizem o conhecimento do seu negócio para realizar tarefas . Acredito que pessoas com conhecimento em OKF serão muito requisitadas.

Acho que será um novo serviço oferecido por profissionais de SEO, algo como criar um mapa do site, mas muito mais detalhado, onde as pessoas serão realmente boas em entender como pegar o conhecimento de uma empresa e transformá-lo em um gráfico de conhecimento, que é um OKF (Função de Okanke-Robotic). Mas acho que é ainda mais interessante para quem já possui conhecimento proprietário, processos ou algo pelo qual as pessoas já pagam, porque você poderá, tenho quase certeza, embora não tenha 100% de certeza, vender seus pacotes de OKF e, dessa forma, ter acesso ao conhecimento de um especialista e até mesmo integrá-lo ao seu próprio OKF. Então, provavelmente compraremos pacotes OKF de um advogado, de um contador, de um especialista em SEO. E eu acho que isso é algo muito, muito empolgante. Portanto, esta é uma norma proposta. Esta é apenas

a primeira versão, então, se você estiver assistindo a isso no futuro, saiba que estou gravando em meados de junho. Provavelmente já existem algumas versões novas por aí. Eu recomendo que você faça o que eu fiz: coloquei alguns links na descrição para a documentação do Google sobre isso e também para o arquivo de especificação no GitHub. Coloque tudo isso em um Notebook LM. Entregue esse caderno para Gemini e peça a ele que resuma as informações e lhe diga como você pode usá- las em seu negócio. Uma boa sugestão

seria dizer: "Dê-me 20 ideias de como eu poderia usar o OKF no meu negócio." Vamos então analisar a descrição que o Google faz do que é OKF. OKF é uma especificação que formaliza algo chamado padrão LLM Wiki. Esse padrão foi descrito por André Karpathy. Vamos analisar isso daqui a pouco. Mas primeiro vamos ver o que

é um OKF. É apenas Markdown. Se você não está familiarizado com Markdown, é apenas uma maneira muito simples de descrever texto, sabe, como texto. Basicamente, um arquivo de texto que pode conter algumas marcações para indicar que algo é um título, que está em [ __ ], ou algo do tipo. Uma maneira muito simples de entender o texto. Para os agentes, é muito fácil

entender o texto. Não vamos pegar todas as páginas do nosso site e transformá-las em um arquivo Markdown. Quer dizer, nós poderíamos. Na verdade, vamos pegar os elementos que temos em nosso site, extrair os conceitos deles e transformar esses conceitos em arquivos Markdown individuais. Vamos ver se consigo explicar isso com um pouco mais de clareza.

Descobri que este era o documento mais útil produzido pelo Google. Está no GitHub. Novamente, o link para o arquivo spec.md está na descrição. Na verdade, vou ler uma parte disso porque explicou as coisas muito bem. O

OKF é um formato aberto, amigável tanto para humanos quanto para agentes , portanto, não se destina apenas a agentes; humanos também podem usá-lo para representar conhecimento, metadados, contexto e insights selecionados que envolvem dados e sistemas. Ele foi projetado para ser criado por pessoas, gerado por agentes, compartilhado entre organizações, o que eu acho que é o mais interessante, e consumido por ambas. Eles dizem que o formato é intencionalmente minimalista, e o que eles querem dizer com isso são algumas palavras que, se você não está familiarizado com Markdown, porque eu não sabia o que era um front matter YAML, mas vamos descobrir. Na verdade, é muito, muito simples. Não existe um registro de esquemas. Quando vi isso pela primeira vez,

pensei: isto é apenas um esquema. A questão é que é tão simples que você não precisa detalhar especificamente cada coisa que constitui uma entidade, que é... você vai entender do que estou falando.

Acho importante analisar a terminologia que o Google nos fornece. Vamos criar o que chamamos de pacote de conhecimento. Esta é uma coleção de arquivos. Então, o OKF é essencialmente um diretório de diretórios, e nesses diretórios há vários arquivos Markdown. Nada de novo, mas, novamente, o importante aqui é que seja padronizado . Tenho quase certeza de que

esses pacotes OKF são coisas que você poderia comprar ou vender. Então, por exemplo, se eu tiver uma página sobre atualizações do algoritmo do Google e mudanças na IA que possam ser relevantes para o ranqueamento, eu poderia vender isso como um pacote de conhecimento que você pode comprar. Assim, em vez de ter que acessar um MCP para o meu site ou usar o Web MCP, você essencialmente integraria meu conhecimento ao seu sistema. Cada um dos arquivos Markdown nesses diretórios representa um conceito. E esse é o conceito, sem trocadilho , que é difícil de entender aqui porque nós, como profissionais de SEO, estamos acostumados a pegar uma página da web e dizer: "Muito bem, aqui está o resumo da página." Em vez disso, cada arquivo Markdown é

um conceito, uma unidade individual de conhecimento dentro de um conjunto representado como um documento Markdown. Assim, um site pode gerar talvez 50, ou talvez 10, ou até mais conceitos, cada um deles em seu próprio arquivo Markdown. Vamos falar sobre o que é esse front matter YAML. Estas são as informações necessárias nesses arquivos Markdown. E depois de obter essas informações, você pode inserir o que quiser no arquivo. Então, você

terá o tipo, o título, a descrição do que está neste arquivo, recurso, tags. As etiquetas podem ser diferentes tópicos abordados e, em seguida, um registro de data e hora. Tudo isso será muito fácil. Seu agente fará isso por você. Não é algo a que você precise prestar muita atenção . O que você provavelmente fará é

fornecer este arquivo spec.md ao seu modelo de linguagem e dizer: "Crie o cabeçalho YAML para mim." Em seguida, vêm as instruções, o conhecimento, as tabelas de dados ou qualquer outra coisa que você queira compartilhar sobre aquele tópico específico. Após as páginas iniciais, vem o corpo do texto, que contém todo o resto. E também podem existir links. E é

aqui que a coisa fica realmente interessante, porque no final das contas o que você está criando é um grafo de conhecimento de todo o seu conhecimento, o que é realmente muito interessante. Você também pode incluir citações que ajudem a fundamentar uma afirmação no corpo do texto. Você não precisa necessariamente ter isso. Aqui está um exemplo de como o pacote pode ser estruturado ou como ele deve ser estruturado. O arquivo de índice é onde cada um desses itens precisa ter um arquivo de índice. Isso é realmente interessante, o

arquivo de registro. Um arquivo de registro pode servir para que seu agente diga: "Ah, eu atualizei isso hoje. Eu fiz isso hoje." E daremos uma olhada na wiki de Karpathy daqui a pouco, porque é realmente interessante o papel que seus agentes desempenham nisso. O conceito é o mais importante aqui. Novamente, meu

conceito pode ser MCP na web. E então eu terei uma subcategoria que poderá ter subdiretórios. Talvez meu conceito seja MCP e eu tenha subdiretórios para MCP na web e para outras coisas. O que vai levar algum tempo é descobrirmos como estruturar isso, porque cada negócio é diferente. Em seguida, você pode armazenar todos esses arquivos em um repositório Git. Se você não

sabe o que é isso, basicamente é só fazer o upload para o GitHub, o que é totalmente gratuito . Você também pode armazená-lo em um organizador de Markdown como o Notion ou o Obsidian. Quando foi lançado, pensei que seria um substituto para o Obsidian. Eu não usei o Obsidian, mas disse isso porque estava pensando em adquirir algo semelhante . E agora eu penso: "Ah, na verdade, eu posso simplesmente criar meus próprios arquivos Markdown. Eu poderia criar minha própria

interface para visualizar esses arquivos Markdown. Acho que não vou precisar de uma maneira de armazenar e organizar todos os arquivos Markdown." Mas quem sabe, eu posso estar enganado. Bem, muitos dos exemplos que o Google nos dá não são exatamente o que estou falando. Então, eles falam sobre usar o OKF como uma forma de obter grandes volumes de dados de consultas, especialmente do GA4, o que eu acho realmente muito interessante. E é algo que eu

quero fazer. Não acho que seja aí que reside o poder para a maioria de nós que estamos assistindo a este vídeo. E esse exemplo que eles dão é que leva um tempo, pelo menos eu levei um tempo para entender . Então, temos as coisas que precisam acontecer, que precisam estar lá no topo, sobre as quais acabamos de falar. E então, este é o corpo, no qual você não precisa ter um esquema . Você não precisa ter

articulações. Você não precisa incluir citações. Estas são coisas que esta empresa, esta organização, está dizendo: "Quando analisamos os pedidos dos clientes, é assim que os organizamos." Se você não tivesse isso, se estivesse usando apenas o Rag, se estivesse usando apenas um modelo de linguagem para dizer: "Obtenha as informações do BigQuery e organize-as", ele adivinharia como você organizaria as coisas. Dessa forma, você pode dizer: "É assim que fazemos. Essa é a nossa maneira de

organizar as coisas." Aqui está outro exemplo, e acho que este é um que vou usar bastante. O tipo é um manual, que é mais ou menos como o processo. E esse conjunto de ações seria acionado quando algo específico acontecesse. Então, o meu pode estar relacionado ao meu OKR geral de conhecimento, pode ser um gatilho que ocorre quando alguém fala sobre uma queda no tráfego. E então eu

diria que tenho um plano para diagnosticar por que seu tráfego caiu. É esse tipo de coisa. Basicamente, estou dizendo ao seu agente: "É aqui que você acessa minha mente para obter essas informações." E então, o interessante é a reticulação. E acho que isso será muito empolgante, pois poderemos começar a ver as conexões entre as coisas sobre as quais conversamos. Vou

saber mais sobre isso. Isso ficará mais interessante quando consultarmos a página da Karpathy na Wikipédia, porque acho que é realmente muito importante prestar atenção a isso. Então, vamos dar uma olhada na página da LLM de Andrej Karpathy na Wikipédia . Isso não é exatamente o que um OKR representa, mas descobri que ler sobre isso me ajudou a entender muito melhor o poder que podemos alcançar com esses OKRs. Karpathy diz que ele fala sobre a ideia que a maioria das pessoas tem quando usa LLMs e documentos, pensando em termos de contexto, é que você está fornecendo ao seu LLM uma quantidade enorme de informações e dizendo: "Aqui está uma pergunta, encontre as partes relevantes em todo esse contexto na totalidade do seu site", e você está contando com seu agente para fazer muito trabalho. Enquanto isso, o seu

LLM Wiki basicamente diz algo como: " Aqui está um mapa de onde estão as coisas importantes em nosso conhecimento." Mas aqui está a parte que me deixa realmente empolgado. Em seu modelo, em vez de simplesmente recuperar dados de documentos brutos no momento da consulta, o modelo de linguagem constrói e mantém incrementalmente uma Wiki persistente. Então, ele explica que adicionar uma fonte não é como adicionar uma página ao mapa do site . Em vez disso, acho que todos nós teremos que criar o nosso próprio modelo de linguagem. Provavelmente haverá ferramentas

que farão isso por nós, mas acredito que as melhores serão aquelas que criarmos nós mesmos. Quando você adiciona uma fonte, o modelo de linguagem não a indexa apenas para recuperação posterior. O sistema lê o conteúdo, extrai as informações principais e as integra à Wiki existente, atualizando as páginas das entidades, revisando os resumos dos tópicos, observando onde novos dados contradizem afirmações antigas e fortalecendo ou contestando a síntese em evolução. Então, digamos que hoje este vídeo entra no meu OKF. Os tópicos que eu abordo são extraídos e cada um deles recebe seu próprio arquivo Markdown. Agora,

digamos que daqui a alguns meses eu faça outra coisa relacionada ao OKF. Talvez eu dê um exemplo de como eu o utilizei. Eu realmente criei um OKF (Mapa de Função Otimizada) das pimentas que cultivamos em nossa horta. Compartilharei isso em algum momento. Então, digamos que eu compartilhe isso, não é como se isso fosse criar um conjunto totalmente novo de conceitos. O conceito de OKF

já foi discutido, então o que meu modelo de linguagem deve fazer é dizer: "Ah, já discutimos a ideia de OKF. Vamos ver onde posso adicionar informações ao conteúdo", e então ele também pode descobrir novas conexões, como por exemplo, a receita que você pode obter construindo esse tipo de coisa. Falarei mais sobre isso em breve. Na versão de Karpathy, ele diz que você nunca ou raramente escreve a wiki você mesmo. E essa é a parte que é difícil para mim entender: o modelo de linguagem vai escrever e manter tudo. Então, uma vez que você a coloque em funcionamento

, seu trabalho é encontrar novas informações. Seu trabalho é aprender coisas e talvez escrever sobre elas, compartilhá- las. Nem precisa ser seu conhecimento. Talvez quando o Google publicar uma nova documentação, eu a insira no meu OKF e isso se torne, você sabe, os conceitos são documentação do Google e coisas assim. Ele fala sobre alguns exemplos aqui e, honestamente, acho que as possibilidades de uso são infinitas . Acho que Sempre que você quiser

pegar um monte de conhecimento e trabalhar com agentes, é isso que vamos usar. Então, vamos falar sobre para onde isso está indo, porque eu acho que este é o novo esquema. Acho engraçado porque historicamente eu tive muita dificuldade em entender. Eu entendo a importância de alguns esquemas. Se você tem um site de e-commerce e os preços dos produtos mudam rapidamente , o esquema ajuda a web, ajuda o Google e ajuda os agentes a entenderem as mudanças rápidas no seu site. Mas eu não gostava da ideia

de mapear cada entidade individual do seu site, cada elemento do esquema. Eu simplesmente não entendia isso. E o motivo é que a web não é o nosso conhecimento, não é assim. Não é natural. O que o Google descreveu aqui é uma maneira natural de dizer: "Aqui está o que eu aprendi, agora vá categorizar isso no meu cérebro". E eu acho que isso

vai evoluir com o tempo. Novamente, esta é apenas uma primeira versão bem inicial. Eu acredito que teremos duas fontes de receita para a maioria de vocês que estão assistindo a este vídeo. Uma é a venda deste serviço para empresas. Haverá ferramentas. Sei que Saganth Mahanadossan

já criou uma ferramenta que pega suas páginas da web e as transforma em um pacote OKF. No entanto, acho que ele está apenas pegando cada página individualmente. Ele não está abordando os conceitos em si. Tenho certeza de que isso virá. Tenho certeza de que haverá muitas ferramentas, mas acredito que a grande habilidade em conhecer e entender um negócio individualmente e saber como organizar esse conhecimento será muito, muito valiosa. Então, eu o encorajaria a

experimentar isso, a criar um OKF de algo. Não precisa ser seu site inteiro, mas apenas algo que você possa usar. O próximo ponto é que isso será valioso para pessoas que têm conhecimento para vender. E você acha que vamos vender pacotes OKF uns para os outros? Acho isso impressionante, como de repente, eu não terei apenas um MCP onde posso obter informações jurídicas para revisar um documento. Tipo,

eu poderia ter meu advogado ou o melhor advogado desta área, sabe, com seu OKF e e ter isso como parte da minha inteligência de negócios. É realmente difícil de assimilar. E acho que não só isso, não é como se eu tivesse apenas os arquivos deles e o conhecimento estático, mas à medida que a lei muda, o que eu preciso saber para o meu negócio também se atualiza. Mas vamos construir toda essa rede de inteligência onde aqueles que têm conhecimento e experiência em uma área serão muito, muito valorizados. Outra pergunta que vi surgir é como os agentes saberão que você tem esse OKF? E

eu acho que isso estará no seu LLMs.txt, com uma instrução para os agentes informando que você tem um pacote OKF. Veremos o que acontece. Vou terminar com esta expressão que a Gemini me deu. Passei horas e horas pensando sobre o que OKF significa, e a Gemini me deu a expressão " desconstrução semântica". E eu acho isso

incrível. Acho que seremos capazes de pegar nosso conhecimento e, em vez de termos que trabalhar como máquinas, transformá-lo em algo que seja automatizado. De forma legível, na verdade, vamos poder ter vidas onde aprendemos e compartilhamos coisas, e aqueles que se esforçarem para desenvolver conhecimento serão recompensados, e poderemos ajudar muitas pessoas com isso. Espero que tenham achado interessante. Escreverei mais sobre OKF na minha comunidade, community.maryhines.com,

e muito obrigada por assistirem. Desejo a vocês muita sorte com tudo.