---
video_title: "Google admits that Search is becoming agentic."
video_id: CmhzPhGGe1o
channel_name: "Marie Haynes "
channel_id: UC5JCNbPrfBAhnVG1Cfx25qA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CmhzPhGGe1o
video_date: 2026-04-17T15:23:48+00:00
video_description: |
  Search is becoming agentic, task-oriented, and deeply integrated with AI that learns, improves, and even negotiates on our behalf. 
  
  If you’re feeling overwhelmed by how quickly AI is reshaping everything from SEO to web development, you're not alone! In this episode I share how  cutting-edge advancements are transforming search into a proactive agent capable of building apps, optimizing websites, and negotiating transactions without human intervention.
  
  This episode goes with this issue of Search News You Can Use: The Agentic Web is here:
  https://www.mariehaynes.com/the-agentic-web/
  
  Join us in the Search Bar:
  https://community.mariehaynes.com/spaces/11879397/feed
  Search Bar Pro community:
  https://community.mariehaynes.com/collections/1050374?sort=by_hosts
  
  0:00 - Introduction & Marie's experience with Gemini in Chrome
  
  1:25 - Sundar Pichai interview: Search is becoming agentic
  
  3:32 - Why SEO clicks are dropping (AI Overviews & AI mode)
  
  6:21 - Google's internal use of Antigravity (Agent manager/coding tool)
  
  8:19 - Building a plant journal app using Anti-gravity
  
  11:03 - Liz Reid (Head of Search) on agents taking over web interactions
  
  12:08 - The rise of Agent-to-Agent protocols
  
  13:07 - UCP (Universal Commerce Protocol) and the future of e-commerce checkout
  
  15:35 - What is MCP (Model Context Protocol)?
  
  17:53 - WebMCP: Enabling agents to interact directly with your website's front end
  
  19:55 - Demo: Diagnosing a traffic drop using Gemini in Chrome on a specific webpage
  
  22:56 - EmDash: Cloudflare's new AI-native CMS (the "spiritual successor to WordPress")
  
  26:13 - Shopify's AI Toolkit demo (Automating SEO updates and applying discounts)
  
  29:32 - Andrej Karpathy's auto-research and AI recursive self-improvement
  
  32:42 - Project Mythos, Project GlassWing, and cybersecurity concerns
  
  34:43 - Timeline predictions: 2027 as the major inflection point for agentic systems
  
  38:13 - Demis Hassabis on the expanding opportunity space and final thoughts on learning AI tools
---
Bem-vindos a mais um episódio de notícias sobre buscas e IA que você pode usar, comigo, Dra. Marie Haynes. Estou muito animado com este episódio. Por fim, algumas pessoas do Google têm falado sobre a busca como algo que age. Neste episódio, vamos discutir o que isso significa. Eu decidi

fazer uma coisa muito legal. O Gemini no Chrome foi desbloqueado para mim na semana passada. Acho que para vocês, americanos que estão assistindo a isso, já existe há algum tempo, mas eu só tive acesso semana passada e parece algo que você não imaginaria ser muito mais útil do que o aplicativo Gemini, mas não consigo acreditar o quanto estou usando. Isso me ajudou a montar este episódio e também me causou uma pequena crise existencial, ao perceber que muitas das coisas que venho construindo com IA provavelmente não são necessárias e serão eliminadas à medida que a IA avança. Então, vou compartilhar um pouco sobre a minha crise com vocês. Tenho

certeza de que a maioria de vocês está passando por algo semelhante, percebendo que a IA está avançando e que há muitas oportunidades, mas não sabemos o que fazer com elas. Então, vou compartilhar minhas ideias sobre isso. Vamos falar sobre MCP na web. Vamos falar sobre o Mito de Claude e também sobre o aprimoramento pessoal recursivo e como estamos na parte da curva exponencial que está realmente começando a acelerar. Vamos começar com esta entrevista com Sundar Pichai. Foi uma entrevista conduzida

por alguns dos líderes da Stripe. Eu realmente recomendo que você assista. Vale a pena dedicar uma hora. Escrevi uma postagem no blog onde resumi as partes mais importantes . Então, se você não tiver tempo, pode acessar meu blog mariehaynes.com/blog

e ler apenas as citações. Perguntaram- lhe qual é o futuro das buscas. Os agentes vão substituir as buscas? E Sundar disse: "Se eu avançar rapidamente, muitas das consultas que inicialmente buscavam informações se tornarão buscas ativas. Você estará concluindo tarefas. Haverá

muitas threads em execução." O que isso significa? Percebi isso quando comecei a usar o Gemini no Chrome. No momento, o Gemini no Chrome é uma pequena barra lateral e o primeiro lugar onde você o usaria seria para resumir esta página. Posso abrir um artigo de pesquisa e dizer: "Quais são os pontos principais deste artigo? O que eu preciso saber?" Mas o

Gemini no Chrome também combina todos os meus documentos do Google. Para decidir o que gravar para este episódio, abri o Gemini no Chrome e disse: "Veja as transcrições das minhas reuniões do Google Meet com clientes e das reuniões de membros do Search Bar Pro , que são fantásticas. Você realmente vai querer participar. Confie em mim." E me diga, nas últimas duas semanas, "Quais são os 20 assuntos que realmente me empolgaram?" E

em cerca de 30 segundos, a Gemini gerou essa lista com as coisas sobre as quais estávamos falando. E isso ainda é apenas busca por informações. Glenn Gabe percebeu isso em seu Gemini, caso você estivesse usando a versão Canary do Chrome, que é o meu caso. Acho que isso é válido apenas para os EUA por enquanto . Estou no Canadá.

Mas ele percebeu que seu geminiano tinha habilidades, e habilidades significam que você pode dar a um geminiano tarefas repetidas para que ele vá e faça as coisas. E eventualmente veremos que o Gemini no Chrome começará a interagir com páginas da web que possuem Web MCP. Daqui a pouco vou falar sobre o que é o Web MCP, mas Sundar Pichai já está admitindo que a busca está se tornando interativa. Se você tem monitorado o tráfego no Search Console, ou seja, se você é um profissional de SEO, provavelmente está acompanhando isto. Talvez não. Acho que meu

público está aumentando um pouco. Se você acompanha o Search Console, deve ter notado uma redução nos cliques ao longo do último ano, ou mesmo nos últimos dois anos. E todos os sites registraram uma redução no número de cliques. São pouquíssimas as pessoas que você conhece que não viram uma redução nos cliques. Isso ocorre porque o modo de IA e as visões gerais de IA respondem a consultas de busca de informações.

Quando foram lançados, estava muito na moda dizer que eram inúteis. Ninguém nunca vai usar essas coisas, mas elas são muito, muito úteis agora. Eu me pego fazendo essas buscas no meu celular. Neste fim de semana, estive plantando algumas coisas e pesquisando sobre o plantio de pimentas. Essa foi uma das consultas que usei quando estava testando visões gerais de IA. Se eu digitar no meu celular ou

falar ao telefone e disser: "Como se plantam sementes de pimenta?" Vou obter essa visão geral de IA que, tipo, no começo não era lá essas coisas há uns dois anos, mas agora está muito, muito detalhada. E se eu expandir essa visão geral de IA no meu celular, ela entra diretamente no modo de IA e eu não vejo os sites. Quero dizer, os sites são listados no modo de IA, mas raramente clico neles. Eu clico em alguns, mas muitas vezes, quando eu costumava navegar por uns 20 sites diferentes falando sobre a experiência de plantar pimentas, o que eu realmente quero saber é: qual a profundidade ideal para plantar as sementes? Tipo, existem

coisas bem básicas que eu quero saber. A visão geral da IA ​​e agora o modo de IA respondem a essa pergunta. Portanto, se você está perdendo cliques, a culpa não é do seu SEO. É assim que as buscas estão evoluindo. E acho que isso significa coisas importantes para sites de busca de informações. Ou então,

sites de informações e respostas. Estive numa conferência recentemente e um dos palestrantes perguntou: "Quantos de vocês aqui acham que a IA vai tirar empregos?" E a grande maioria das mãos se levantou na sala. E então o palestrante disse: "Quantos de vocês acham que a IA vai roubar seus empregos?" E sabe, a maioria das pessoas não levantou a mão. Eu fiz. Acredito sinceramente que

a grande maioria do meu trabalho será feita por IA. Vou compartilhar mais algumas informações daqui a pouco. E essa é uma das razões pelas quais estou fazendo este podcast, porque acho que isso é algo que será muito difícil para a IA assimilar. Você pode estar vendo um avatar meu feito por inteligência artificial. Quer dizer, como você sabe? Talvez você esteja agora mesmo

. Talvez isso seja uma IA realmente muito avançada. Não é. Sou eu. Mas você realmente vai precisar de pessoas no futuro. E acho que precisamos mesmo nos

concentrar nas coisas que, neste momento, exigem humanidade para serem apresentadas às pessoas. Então, Sundar prosseguiu e disse que a IA, ou a busca, está em constante evolução. A busca será feita por um gerente de agentes. É bem direto, na forma como você faz muitas coisas. E então ele começa a falar sobre como está usando a antigravidade. Se você ainda não usou o recurso

antigravidade do Google, recomendo que experimente. Quando foi lançado , estava cheio de bugs. Vou te contar, quando foi lançado, eu estava usando um Chromebook. Eu tinha o Chromebook mais sofisticado que existia e ele travava em tudo relacionado à antigravidade. Acabei comprando um MacBook. Se você reparou, a qualidade

da minha câmera melhorou, então a qualidade de tudo melhorou porque agora eu tenho um MacBook, e não um Chromebook. E o recurso antigravidade em um MacBook, provavelmente igual ao de um PC, é realmente muito, muito bom. Tenho trabalhado bastante e muita gente da minha comunidade está falando sobre usar o código Claude e o Claude Co-Work. Tivemos uma conversa fantástica na semana passada, na qual a Renee compartilhou várias coisas sobre como usa o espaço de trabalho colaborativo Claude e como ela o está utilizando . Fantástico.

Então, tentei usar o Claude tanto no ambiente de trabalho colaborativo quanto no ChatGPT Codex. Durante uma semana inteira, dediquei-me exclusivamente a esses projetos e, nossa, eles são ótimos, mas continuo voltando à antigravidade. A antigravidade é simplesmente incrível. Então, Sundar Pichai disse nesta entrevista que todos no Google trabalham com antigravidade. Na semana passada, ele disse que não trabalha na produção de antigravidade, mas usa a antigravidade para ajudá- los em seu trabalho diário. Ele disse

que internamente eles não chamam de antigravidade, mas sim de jet ski por algum motivo. E na semana passada, a equipe de busca, a equipe que trabalha com buscas, foi obrigada a incorporar a antigravidade em seus fluxos de trabalho. Não vou fazer um vídeo inteiro sobre antigravidade. Eu poderia falar sobre isso para sempre. Se você é membro do Search Bar Pro, tenho um guia completo sobre como uso o Antigravity, mas por enquanto, saiba apenas que esta é a forma como as pessoas irão trabalhar.

Antigravity é código, mas também é um gerenciador de agentes. Posso ir para a antigravidade. Deixa eu te contar o que eu fiz ontem. Ontem foi domingo. Procuro não trabalhar aos domingos, mas estava cuidando das minhas plantas e já faz alguns meses, talvez até alguns anos , que tento criar um diário de plantas onde eu possa registrar quando as fertilizei e quando as reguei.

Eventualmente, quero conectá-lo a um dispositivo como um Arduino e analisar a umidade do solo. Quero que minhas plantas possam me mandar mensagens dizendo: "Ei, Marie, precisamos de água hoje." Mas o primeiro passo foi simplesmente organizar um diário. Bem, ontem eu abri o Antigravity e disse: "Quero criar um diário de plantas e quero que ele fique assim, que seja realmente bonito, e o que eu realmente quero é poder acompanhar e fazer upload de fotos das minhas plantas com muita facilidade." Eu estava apenas divagando e cheguei a acrescentar...

terminei com o que considero a dica mais útil que você pode dar à IA quando está tentando construir algo. Em vez de simplesmente dizer "vá em frente e construa", eu disse à antigravidade: "Agora você me faz perguntas uma de cada vez para garantir que você entenda o que eu quero construir." E a antigravidade disse isso. Foi tipo: "Você está imaginando um painel de controle para suas plantas ou algo mais parecido com um feed?" E eu pensei: "Nossa, que ótima ideia!"

E agora eu tenho. Hum, vou compartilhar isso em outro vídeo porque trabalhei nisso por cerca de uma hora. É exatamente esse o meu ponto. O que me levou meses e meses para tentar construir, e eu quase consegui antes. Estava funcionando, me disse como colocar no Netlify, o que significa que agora posso acessar pelo meu celular e é um aplicativo totalmente funcional, que é exatamente o que eu preciso, que eu construiria simplesmente descrevendo o que quero para antigravidade. Agora, algumas

pessoas estão pensando: "Marie, você poderia vender isso." Quando vocês virem, alguns de vocês provavelmente vão querer usar. A questão é que não acho que seja nisso que devamos nos concentrar em termos de IA, porque não demorará muito para que alguém diga: "Preciso de ajuda com isso". Você estará conversando com Gêmeos e Gêmeos dirá: "Você quer que eu crie um aplicativo para isso?" E você terá um aplicativo totalmente funcional para qualquer coisa que desejar criar. Portanto, não acho que haja

dinheiro na venda de aplicativos, a menos que você tenha informações proprietárias. Mas o que quero dizer é que Sundar vai continuar e ver o que acontece. Então, Sundar estava falando sobre como ele usa a antigravidade e disse: "Você tem um monte de agentes fazendo coisas e eu consigo ver a busca fazendo versões dessas coisas e você consegue realizar um monte de coisas." Portanto, a busca está passando de um lugar onde você vai para obter informações para um lugar onde você realiza tarefas. No mês passado, Liz Reid, chefe de buscas do Google, também fez um comentário sobre agentes. Ela foi questionada

se, eventualmente, os agentes realizarão a maior parte da interação na web. Então, ela meio que conteve o que disse aqui. Ela disse: "Certamente acredito que haverá um mundo onde agentes farão grande parte da interação na internet, e não apenas pessoas." Ela disse que as pessoas ainda precisarão ser revistadas. As pessoas continuarão acessando sites. Quando faço pesquisas

sobre meu jardim, consulto alguns sites, mas percebo que, na maioria das vezes, acabo assistindo a vídeos no YouTube. Acho que a criação de conteúdo é o motivo pelo qual estou fazendo este vídeo hoje, porque acredito que a forma como obtemos informações, por um tempo, era através de posts em blogs, páginas da web, e agora, cada vez mais, se queremos a experiência de uma pessoa, queremos a própria pessoa. Não queremos apenas ler instruções de IA sobre como fazer algo. Então, ela disse: "Sim, eu ainda acho que as pessoas às vezes querem ouvir diretamente de outras pessoas, mas o fato de você poder desconectar 10 agentes e ter um tempo limitado, e os agentes não necessariamente... eu

acho que isso provavelmente significa que existe um mundo em que muitos agentes estarão conversando entre si e não apenas com humanos, conforme evoluímos. Então, os agentes vão negociar com outros agentes, vão realizar coisas para nós. Eu venho falando sobre isso há alguns anos. Se você assistir ao meu vídeo no YouTube sobre o protocolo agente-para-agente, eu falo sobre um futuro incrível onde meus agentes negociarão coisas com os seus agentes e até negociarão pagamentos, e toda a forma como a economia funciona vai mudar. Isso já está começando a acontecer e, no momento, estamos vendo dois protocolos sendo usados. Um é o UCP, sobre o qual lançarei outro

vídeo ainda esta semana com Andrea Lee, onde ela fala sobre como está implementando o UCP (Universal Commerce Protocol), e o outro é o MCP e o WebMCP." O WebMCP é algo que acho que todos que estão assistindo a este vídeo precisam prestar atenção. Vou falar brevemente sobre o UCP. Se você não ouviu falar, é um protocolo em que agentes podem comprar coisas na web, talvez comprando em seu nome ou simplesmente ajudando você a fazer compras e, em seguida, você clica no botão final para concluir a compra. O Google divulgou esta semana mais documentação sobre o UCP para explicar como se inscrever.

Você precisa se pré-registrar, registrar seu interesse, preencher um formulário e ter acesso ao Google Pay no seu carrinho de compras. Isso não significa que você precisa aceitar o Google Pay, mas as transações serão processadas por ele . Você ainda será o proprietário das transações. Há muito mais detalhes. Novamente, meu outro vídeo abordará isso, mas o UCP permitirá que você compre coisas diretamente dos resultados de pesquisa e será muito útil para varejistas e fornecedores. Se o seu

site vende produtos, atualmente as pessoas acessam seu site, navegam por ele e adicionam produtos ao carrinho de compras. E então eles saem e finalizam a compra. O que vai acontecer no futuro, e num futuro muito próximo, é que toda essa transação ocorrerá nos resultados da busca. E eu sei que a primeira coisa que as pessoas dizem quando eu digo isso é: "Mas as pessoas querem montar um carrinho de compras." Queremos oferecer opções. Queremos oferecer,

sabe, diferentes variações de cores, diferentes pacotes, coisas assim ." O Google está trabalhando em tudo isso. Em sua última teleconferência de resultados, eles disseram que o UCP, o desenvolvimento do UCP, esse protocolo, é um protocolo assim como o HTTP era para encontrarmos sites na web. O desenvolvimento do UCP era um foco importante para 2025. E então, sabe, com tudo o que o Google está construindo em termos de IA, esse era um foco importante, o desenvolvimento do UCP. Então,

começaremos a ver isso em breve. No momento, acho que apenas algumas lojas muito grandes. Acho que o Walmart, a Wayfair e algumas outras grandes lojas têm acesso ao UCP. Pessoalmente, ainda não o vi em funcionamento nos resultados de pesquisa, mas está chegando. Então, esse é um protocolo. Se você tem um e

-commerce, você precisa dedicar um tempo para analisar o UCP. O que eu tenho feito para meus clientes é instruir ou recomendar que todas as suas equipes de desenvolvimento se familiarizem bastante com as informações de implementação do Google. Eu não recomendei que implementássemos nada imediatamente porque, no momento, muitos ainda estão em processo de aprovação e já preencheram o formulário, mas precisamos estar prontos quando chegar a hora . O próximo passo é o WebMCP. Você provavelmente já ouviu falar de MCP. Caso contrário, MCP significa Model

Context Protocol (Protocolo de Contexto de Modelo). Isso significa que é uma forma de a IA usar as ferramentas que temos associadas ao nosso negócio. Eu uso um servidor MCP para o Google Analytics. Também uso um para o Ahrefs. O Semrush também tem um. Eu pessoalmente

não o usei, mas ouvi dizer que é bom. E falando nisso, vamos falar sobre o MCP do Ahrefs. Eu não tenho vínculo com o Ahrefs. Pago pelos serviços deles há uns 12 anos e os uso regularmente. Mas acho que usaremos ferramentas como essa cada vez menos à medida que a IA se desenvolve. Ainda assim,

existe um valor para empresas como o Ahrefs ou o Semrush, pois elas possuem dados proprietários. Elas têm coleções de dados que são realmente úteis para mim. Então, o servidor MCP do Ahrefs fica em um servidor. Está em algum computador que o Ahrefs possui ou paga. Acho que eles têm seus próprios servidores. E,

em vez disso, é essencialmente a API. Em vez de eu me conectar à API, se eu quiser me conectar à API, tentei fazer isso anos atrás. Também costumava ser muito caro anos atrás. Tentei criar uma ferramenta e você precisava entender como programar exatamente o que queria obter da API. Agora, com o servidor MCP, posso configurá- lo. Você pode usá-lo dentro do ChatGPT. Eu

pessoalmente o uso dentro do Antigravity. Acabei de conectar. O Antigravity tem um local para conectar servidores MCP e há algumas instruções que você precisa entender, mas não é tão difícil. Então, se você não tiver certeza de como configurá-lo, basta perguntar ao Antigravity: "Como eu configuro isso?" Eles o ajudarão a fazer isso. E agora, eu não

preciso saber o código. Digamos que eu queira obter os backlinks de um site. Uma das coisas que costumo fazer é analisar os backlinks, não para verificar o PageRank, mas sim se o site está sendo mencionado em fontes de autoridade. Então, posso simplesmente dizer ao Antigravity: "Indique este cliente, pesquise-o no Ahrefs e me diga 20 das suas principais menções em fontes de autoridade". E ele se conectará ao servidor MCP, que essencialmente se conecta à API.

Portanto, trata-se de um servidor MCP que reside em um computador externo, em algum lugar, que posso consultar com um modelo de linguagem ou com uma ferramenta como o Antigravity. O WebMCP é diferente porque reside no seu site. É essencialmente JavaScript; digamos que eu lhe forneça um código para adicionar um formulário ao seu site; esse código faz parte do seu front-end. Essa é provavelmente a melhor maneira de entender. O MCP é o back- end e o WebMCP é o front-end.

É algo com o qual os agentes interagem quando... estão no seu site. Agora, este é um dos motivos pelos quais não instruí meus clientes a desenvolverem funcionalidades para essas ferramentas, porque há 6 meses , quando falávamos sobre agentes usando nosso site, estávamos falando de agentes usando-o em um navegador como um humano faria. Existem agentes de navegador

que fazem isso, e você pode usar o Antigravity. O Claude é muito bom nisso . Eu testei o Claude para algumas coisas assim, e você pode dizer: "Acesse este site e preencha o formulário para mim." Ou faça o teste neste site ou use qualquer funcionalidade disponível neste site. E o que o agente de navegador fará é clicar em elementos individuais.

Ele vê os pixels como você ou eu os veríamos na tela e descobre em que clicar. Isso é terrivelmente ineficiente. Então, o WebMCP resolve esse problema. O WebMCP fornece ao agente instruções muito claras sobre quais informações precisam ser inseridas e o que o agente pode obter de volta. E ainda está em fase experimental. Você pode se

inscrever para ser um dos primeiros testadores do WebMCP, como eu fiz, e o Google Ele fornece alguma documentação sobre a implementação, que eu acho que vale muito a pena explorar , mas no momento é um protocolo em desenvolvimento . Então, não acho que demorará muito para que eu tenha algum tipo de funcionalidade WebMCP no meu site. Acho que vou colocá-la primeiro na minha página de atualização do algoritmo , para que você possa interagir com essa página como se estivesse interagindo com um agente de IA. Embora, pensando bem , isso talvez não seja necessário, porque o Gemini e o Chrome farão isso para você. Deixe-me demonstrar. Acabei de

abrir minha página de atualização do algoritmo. E vamos ver... e aqui está o Gemini e o Chrome. Infelizmente, não consigo

descobrir como aumentar o tamanho do texto para que você possa vê-lo. Mas vou perguntar ao Gemini se houve alguma atualização em dezembro de 2025, porque meu tráfego caiu. Era para isso que eu ia criar o WebMCP, mas agora vejo que o Gemini e o Chrome já fazem isso. Então, ele está analisando todo o conteúdo desta página, que venho desenvolvendo desde 2011. Há praticamente... Todas as atualizações do Google

estão nesta página. Vai levar um tempinho. Podemos ver, na verdade, é muito interessante observar o processo de raciocínio. Localizei uma entrada relevante sobre o lançamento do Flash Gemini 3. Identifiquei a atualização principal de 11 de dezembro. É isso que eu

quero analisar. E o lançamento de recursos do Gemini explica a queda no tráfego. Então, ele verifica e me diz: sim, houve atualizações muito significativas em dezembro de 2025, o que quase certamente explica a queda no tráfego. E o principal culpado é a atualização principal de dezembro de 2025. Eu tenho tentado criar uma ferramenta para isso. Pode parecer

muito fácil, mas nossa, eu continuo tendo dificuldades . E agora, sabe, estou percebendo que muitas das ferramentas que eu queria criar não são realmente necessárias, porque já temos o Gemini e o Chrome. Ele não só me fornece essas informações, como também encontra informações de outros sites que estão falando sobre isso. Então, se eu realmente quisesse identificar os motivos... Se houver

uma queda de tráfego em dezembro, vou abrir isso. Outra coisa muito interessante que você pode fazer é ter várias guias abertas. Você pode ter o Search Console aberto em uma guia e simplesmente adicioná-lo. Basta clicar aqui e adicionar a guia que deseja. E ele interagirá em todas essas guias. Então,

um cliente, ou melhor, um cliente em potencial, entrou em contato comigo relatando uma queda recente no tráfego. Normalmente, o que eu faço é abrir o Ahrefs. Vejo se parece que eles foram afetados por atualizações recentes. E eu costumava... Essa era a minha especialidade:

ajudar as pessoas a lidar com quedas de tráfego. Agora, se vejo uma queda drástica que coincide com uma atualização principal, fico um pouco cauteloso em fazer um trabalho extenso no site, porque muitas vezes não é possível recuperá-lo. Então, abri o Ahrefs. Abri... O que

mais eu tinha? Ah, e meu Gmail estava aberto, onde eu estava conversando com esse cliente. E perguntei ao Gemini: "O que você acha que está acontecendo?" E o Gemini respondeu: " Ah, Há uma grande queda em dezembro. Provavelmente por causa da atualização principal de dezembro. Então eu disse: "Bem,

elabore uma resposta semelhante à que já dei a outros clientes". E funcionou muito bem. Então, isso me substitui? Não. Sabe, acho que ainda existem pessoas que preferem contratar um humano, mas não é difícil perceber para onde as buscas estão caminhando. A forma como os

sites são gerenciados vai mudar. Esta publicação foi feita pela Cloudflare em 1º de abril. E quando a li pela primeira vez, pensei que fosse uma pegadinha de 1º de abril. Eles têm uma ferramenta chamada M-dash, que tenho certeza que a maioria de vocês sabe que muitos softwares de IA usam muitos travessões. Então pensei que fosse uma piada. Mas não é. É

muito sério. Eles começam falando sobre como o M-dash é o sucessor espiritual do WordPress. Um dos membros da nossa equipe de pesquisa, T.J. Robertson, disse que assim que leu isso, pediu para sua equipe de desenvolvimento converter o sistema deles. transformar

um site em um site M-dash. Isso é algo que veremos muito . Há muita coisa envolvida nisso e acho que poderia fazer um vídeo inteiro sobre o assunto, mas vamos direto à parte que explica como... bem, o M-dash

é um CMS nativo de IA. É algo muito importante. O M-dash possui recursos de agente e também uma CLI (interface de linha de comando). E, pelo que entendi, poderemos pegar nossos sites... Bem, na

verdade, não acho que a maioria das pessoas usará o M-dash. Acho que será a opção mais fácil, mas acredito que a maioria de nós, inclusive eu, que temos um site WordPress, gostaria de encontrar tempo para simplesmente pedir ao Anti-gravity ou ao Claude: "Vocês podem converter isso em um blog Astro?". O Astro é um framework de código aberto para blogs e acho que ele remove grande parte do excesso de recursos do WordPress. Tenho plugins no meu site há décadas, não décadas, mas mais de uma década . E o que acontecerá, como temos...

Seja o M-dash ou qualquer outro sistema que construirmos, os agentes poderão realizar ações em nosso site. Isso já é possível com sites WordPress. O WordPress possui um servidor MCP que permite fazer alterações. Eu criei esses agentes para meus clientes, nos quais eles sugerem melhorias para manter o conteúdo atualizado. Sabemos que mecanismos de busca e modelos de linguagem valorizam conteúdo novo e atualizado. Meu agente

fará todas essas sugestões. Inicialmente, desenvolvi isso como uma ferramenta para desktop. Quando vi o Gemini e o Chrome, percebi que muitas das funcionalidades da minha ferramenta seriam executadas diretamente no Gemini, como uma skill . Assim, eu poderia instruir essa skill no Gemini a encontrar informações desatualizadas nesta publicação. Ou, em breve, o Gemini terá ações no navegador que permitirão rastrear as últimas 100 páginas publicadas e verificar se há algo desatualizado. E então, usaria todo esse prompt

que desenvolvi para... encontrar maneiras de atualizar o conteúdo. E então eu posso usar algum tipo de sistema de IA. Não

acho que seria algo como M-dash, mas poderia ser Gemini e Chrome. Poderia ser o Claude, onde eu digo: "Agora vá atualizar o conteúdo para mim". E ele seria capaz de se conectar com meu site habilitado para IA . Então podemos ver para onde as coisas estão caminhando a partir daí. Aliás, deixe-me mostrar o Shopify. O Shopify lançou

o Shopify AI Toolkit. Mesmo que você não tenha uma loja Shopify, precisa prestar atenção no que está acontecendo aqui. Vou mostrar a publicação X deles porque ela realmente descreve como a IA vai funcionar com sites no futuro. Então, vamos voltar ao início deste vídeo curto . O Shopify AI Toolkit se conectará com o código Claude. Ele se conectará com o

Codex, que é a versão do ChatGPT, Cursor, VS Code e muito mais. Tenho certeza de que também se conectará com o Antigravity. E então, neste caso. Eles estão usando o código Claude com o modelo Opus 4.6.

Vou falar sobre o modelo mais recente deles, o Mythos, que está para ser lançado, ou talvez já esteja para ser lançado, e que é muito, muito assustador porque é simplesmente incrível. O que eles pediram foi: otimize todos os meus produtos para SEO. Meio louco, né? E eu sei o que alguns de vocês estão pensando: "Ah, vai dar um desconto em todos os meus produtos. Vai alucinar alguma coisa." Honestamente, acho

que essas ferramentas, sim, podem apresentar alguns problemas no início, mas terão muito valor para as pessoas. Então, o que ele faz é: gerar dados de SEO para todos estes... Me perdi aqui. Gerar dados de SEO para

todos os 32 produtos. Aplicar título e descrição de SEO por meio da atualização do produto. Atualizar o texto alternativo da imagem por meio da atualização do arquivo. Verificar todas as atualizações de SEO. Isso é uma coisa, mas espere até chegarmos à próxima coisa que vou falar, porque isso é empolgante. É basicamente

como... Ah, diz otimização de SEO. Isso é péssimo. Mas o que você

vai fazer, né? Otimização concluída para 32 produtos. E aí o usuário diz: agora aplique um desconto de 15% em todos esses produtos. E você pode ver que estava usando a CLI do Gemini. E sabe, como eles estão fazendo isso apenas como exemplo, você provavelmente não ficaria alternando entre diferentes modelos, embora pudesse. Acho que alguns modelos são

melhores em certas coisas do que outros. E então ele vai aplicar um desconto de 15% em todos os produtos. Ah, e no final eles estavam usando o GPT 5.4. Isso é só para fins de demonstração, claro. Então

vamos chegar ao ponto em que a IA pode modificar nossos sites. E isso é empolgante. Também é assustador porque, sabe, quando eu tinha o Gemini, eu usava aquele esquema em que eu tinha meu post do blog aberto, o Gemini na barra lateral e o Search Console aberto. Eu não usava um servidor MCP nem nada. Eu só dizia: olhe para esta página e diga me diz quais palavras-chave estão gerando impressões, mas para as quais não estou otimizado. E sugere melhorias

e me dá o texto para usar. Então, copiei e colei o texto no meu painel do WordPress. E tive a mesma sensação de quando comecei a usar o ChatGPT para aprender a programar: eu estava copiando e colando, aqui está o código. Ah, aqui está a mensagem de erro. Aqui está o novo código. E percebi que eu era apenas o

robô nesse processo. Bem, o mesmo acontecerá com a otimização de conteúdo. E precisaremos ter cuidado para que haja um humano envolvido, caso contrário, nosso conteúdo pode começar a soar fora da nossa identidade visual. Teremos muito o que aprender nesse processo. E falando em aprendizado, eu recomendo que você dedique algum tempo para tentar entender a pesquisa automotiva de Andre Karpathy. Há alguns

vídeos muito bons. Se você for ao YouTube e pesquisar por "Karpathy auto research", encontrará várias pessoas falando sobre como usá-la para marketing. Ainda há algumas partes que são um pouco confusas para mim, porque o que Karpathy é O que estamos tentando fazer aqui é basicamente usar IA para criar um processo de aprendizado de máquina. A ferramenta então gera uma série de experimentos sobre o que pode melhorar diferentes aspectos deste modelo, testa-os e diz: "Ah, isso é melhor". E assim por diante, aprimorando o código. Dei um

exemplo bem ruim do que está acontecendo. Novamente, isso poderia render um vídeo inteiro , mas me chamou a atenção porque, na entrevista que iniciei esta conversa, Sundar Pichai mencionou a pergunta: "Quando os sistemas agentes serão capazes de funcionar completamente sem intervenção humana?". Falaremos sobre isso daqui a pouco, mas esta parte é realmente empolgante para mim. Ele disse: "Ontem mesmo passei um tempo com alguém" — ele estava falando de alguém do Google que explicou uma melhoria no pós-treinamento. O

pós-treinamento é essencialmente aprendizado por reforço. É como se o treinamento inicial do modelo já tivesse sido feito, e então o modelo fosse aprimorado e recebesse melhorias. Cada vez melhor. Não sei se você percebeu, mas meu Gemini está ficando cada vez melhor. Quando o Gemini 3 foi lançado, e depois lançaram a prévia em Flash do Gemini 3, um engenheiro do Google (não consigo encontrar agora) comentou que o modelo em Flash tinha avanços em aprendizado por reforço que ainda não haviam sido implementados no modelo Pro. Acho que esses avanços já estão presentes no Gemini 3.1

Pro . Isso significa que o modelo está aprendendo, melhorando, talvez a cada conversa, talvez com o tempo, aprendendo a ficar cada vez melhor. E então, Pichai disse: "Ouvindo esta conversa, penso: ' Nossa, isso vai se refletir em um salto significativo'". O poder constante deste momento. E então ele disse: "Bem, não quero ser específico sobre isso, mas com certeza publicaremos um dia".

Acho que ele está falando sobre autoaperfeiçoamento ativo. Então, se você pegar aquela ferramenta da Shopify com IA, por exemplo, No momento, estou dizendo à IA: "Otimize meus produtos para SEO". Mas não demorará muito para que a IA se conecte ao Search Console e, talvez inicialmente, eu a ensine. É isso que estou fazendo com a minha ferramenta. Vou ensiná-la a procurar palavras-chave para as quais estou recebendo impressões , mas para as quais minha página não está otimizada, e então fazer as alterações necessárias. Não é difícil perceber

que esse processo acontece automaticamente. E o que isso significa? Significa que, basicamente, todos terão a página web perfeita. Contanto que você comece com algo decente e bom, e tenha usuários que a utilizem, isso aprimorará continuamente nossos processos. Aprimorará nossos boletins informativos.

Aprimorará nossos vídeos. E chegaremos ao ponto em que a IA, para aqueles que a utilizam, ficará cada vez melhor em tudo o que fazemos. E isso é ainda mais interessante quando começamos a falar sobre o Mythos. Você pode ter ouvido pessoas comentando — eu vi em notícias importantes agora mesmo — que estão falando sobre as melhorias no modelo mais recente de Claude. Eles não explicaram completamente.

divulgar publicamente este modelo. Chama-se projeto ou chama-se Mythos e depois temos o projeto Glasswing, que é uma iniciativa para torná-lo mais seguro. E isto é potencialmente assustador. E eu acho que é apenas uma questão de tempo até termos algum grande problema de segurança cibernética que impacte a maior parte do mundo. O projeto Glasswing é algo que reúne um número muito pequeno de grandes empresas. Então, Amazon Web Services,

Anthropologie, Apple , Broadcom, Cisco, CrowdStrike, Google e Nvidia, entre muitas outras. E o que eles perceberam é que o Mythos se tornou tão bom em programação que é capaz de encontrar uma vulnerabilidade de segurança em quase todos os softwares. E eles realmente dizem: "Eu li a maior parte do artigo sobre o Mythos." Tem 200 páginas, então não terminei de ler tudo. Mas eles falam sobre a preocupação com possíveis vulnerabilidades na infraestrutura das cidades, nas redes elétricas, na distribuição de água, sabe, na forma como a distribuímos nas cidades. Tudo isso é controlado por

software, então há um grande potencial para desastres reais acontecerem se o Mythos cair nas mãos de pessoas mal-intencionadas. Há um grande potencial para o mal, mas também um potencial incrível para o desenvolvimento de novas tecnologias . E se combinarmos o Mythos com esse aprimoramento que está acontecendo com a IA, não é difícil perceber que estamos chegando rapidamente ao ponto em que a IA será mais inteligente que os humanos na grande maioria das tarefas cognitivas que realizamos. E é isso que as pessoas chamam de IAG (Inteligência Artificial Geral). Então, qual é o nosso cronograma para isso? Porque venho dizendo há alguns

anos que vejo essa mudança acontecendo. Acho que ela realmente começará a acontecer em breve. E eu... eu não

quero... Para... usar

táticas de intimidação. Minha missão é ser uma voz positiva em relação à IA, mas acho que seria ingenuidade não reconhecer o potencial para o mal. Em uma entrevista, Sundar Pichai foi questionado: "Quando os sistemas autônomos serão capazes de funcionar totalmente sem intervenção humana?". O que eles estavam discutindo era que um representante da Stripe comentou que eles elaboram um relatório financeiro trimestral e que é responsabilidade do CEO reunir todas as informações para decidir o que compartilhar com a equipe, mas a IA está sendo cada vez mais envolvida nesse processo. E ele perguntou:

"Quando poderei simplesmente me afastar e confiar na IA para fazer tudo?". Sundar Pichai afirmou duas vezes que 2027 marcará uma grande mudança. Ele disse: " Definitivamente, espero que 2027 seja um ponto de inflexão importante em algumas áreas ." Até mesmo as pessoas que fazem isso, esse é o fluxo de trabalho pelo qual elas produzem o resultado." Hum,

e eu acho que o que ele está querendo dizer é quando chegaremos ao ponto em que, como agora, estou usando IA para me ajudar a fazer um trabalho melhor para meus clientes. Quando ocorrerá essa mudança em que eu poderei essencialmente me afastar e apenas gerenciar os agentes? Ele diz: "Talvez por um tempo você possa verificar as coisas da maneira convencional, mas depois você muda." Haverá uma transição até o ponto em que a IA estará fazendo a maior parte do trabalho." E então ele disse: " Espero que 2027 seja um grande ano, no qual algumas dessas mudanças acontecerão de forma bastante profunda." Eu estava conversando com

um dos meus clientes sobre Web MCP e temos falado sobre isso há cerca de um ano e meio, praticamente em todas as ligações. Falamos sobre como os agentes vão mudar seus negócios e há coisas assustadoras e coisas empolgantes. Então, a Gemini disse que esse cliente tem algumas funcionalidades em seu site que podem oferecer às pessoas e que elas não conseguiriam obter sem os dados proprietários que possuem. E a Gemini realmente sentiu que, se oferecesse o Web MCP antes dos outros, teria uma grande vantagem. Então, perguntamos: "Quando isso vai acontecer?"

Sabe, porque eu tenho dito há um ano e meio: "Não, ainda não é hora de construir nada." E a Gemini disse: "Eu espero que isso comece a se tornar comum no final de 2026." Enquanto estou gravando isso, é meados de abril. 2026. Sabe, a Gemini pode estar errada.

Às vezes, a IA não é muito boa em prever as coisas. E então disseram que, até 2027, ela deveria ser essencialmente comum. Então, a internet vai mudar drasticamente. Estamos no meio dessa mudança agora. E acho que vai acontecer muito rápido. O

motivo pelo qual digo isso é que essas mudanças farão com que as pessoas ganhem dinheiro. É impressionante a quantidade de dinheiro investida no desenvolvimento de IA, quando pouquíssimas empresas realmente transformaram o uso da IA ​​em tanto dinheiro quanto gastamos com ela. Isso vai mudar. Há um motivo para haver trilhões de dólares sendo investidos no desenvolvimento de IA: há mais de trilhões em potencial de resultados que podem advir disso. Então, o que fazemos com toda essa informação? Uma coisa é ver que

o mundo está mudando e que há muitas oportunidades pela frente para aqueles que sabem usar IA, mas ainda é difícil saber o que fazer no nosso dia a dia. Queria terminar com este trecho de uma entrevista com a Cleo. Abram e Demis Hassabis, CEO do Google DeepMind. Acho realmente empolgante para onde o futuro está caminhando. Também tenho um pouco de receio, porque é difícil saber no dia a dia em que devo trabalhar. Acho que minha

impressão é que, mesmo nos laboratórios de vanguarda, há muito trabalho a ser feito apenas para criar as próximas versões desses modelos de vanguarda e todos os modelos adjacentes. Então, para nós, como o VIA, o NANA, o BANA e o GÊMEOS, só conseguimos explorar uma fração das aplicações práticas que poderíamos criar com eles. E acho que essa lacuna está ficando cada vez maior em termos da quantidade de recursos disponíveis, de todas as coisas legais nos modelos mais recentes. E, ao mesmo tempo, os cronogramas de lançamento estão ficando cada vez mais rápidos . Portanto, acho que o espaço de oportunidades está se tornando enorme para pessoas que são realmente especialistas no uso dessas ferramentas e que conseguem aplicá-las a um novo domínio. Então, acho que uma criança hoje em dia

poderia... Provavelmente, de alguma forma, vou começar um negócio multimilionário usando essas ferramentas de uma maneira inovadora que ninguém havia imaginado. Então, minha missão é simplesmente brincar com IA, fazer o máximo que puder com ela, tentar usá-la na minha vida pessoal e no trabalho que já faço. E eu a

encaro como uma universidade: na universidade, não estou construindo algo que me dará dinheiro e será a missão da minha vida ao final do curso. Em vez disso, estou aprendendo a me tornar realmente bom naquilo que faço. E é isso que eu encorajaria vocês a fazerem: simplesmente brincar com essas ferramentas. Acho que precisamos começar a escolher nosso caminho, seja você um usuário do Claude, do Antigravity ou do Codex, porque acredito que elas começarão a se integrar profundamente aos nossos fluxos de trabalho. E, pessoalmente, acho que a maneira como o Google está integrando as coisas pode dar a impressão de que eles estão atrasados, mas eles Na verdade, estamos fazendo isso de uma forma que tornará muito fácil incorporar a IA ao nosso trabalho diário. E aqueles que usam

IA se tornarão muito, muito bons no que fazem. Se você quiser saber mais, tenho uma comunidade chamada The Search Bar, community.mariehaynes.com. A entrada é totalmente gratuita e é lá que compartilho tudo o que acontece no mundo das buscas e da IA. E também temos uma

comunidade paga incrível, onde esta semana teremos um confronto entre a equipe Claude e a equipe Anti-Gravity. Vamos construir uma ferramenta muito legal para SEO. Adoraria que você se juntasse a mim. Se você gostou, deixe um comentário sobre o que achou. Este é um novo tipo de vídeo para mim, e também pretendo transformá-lo em um boletim informativo. Seria muito

importante para mim saber que você gostou do conteúdo. E, por favor, me diga o que você gostaria de ver mais. Muito obrigada por assistir e desejo a você muita sorte em tudo.