---
video_title: "A CLT vai acabar  A VERDADE por trás do fim da escala 6x1"
video_id: WmdV7x3RG7M
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WmdV7x3RG7M
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O fim da escala 6x1 chega como um presságio para enterrar a CLT. Com as eleições se aproximando, o executivo e o Congresso começam com aquele papinho eleitoreiro. A essa altura do campeonato, nenhum político tá disposto a virar alvo de críticas à toa. Mesmo com argumentos e discussões, essa é uma pauta que vai muito além das ideologias. Um lado tenta se reeleger e o outro não vai queimar votos por qualquer coisa.

Essas pautas bomba são ótimas para fazer populismo, fazendo certos pontos de vista serem engolidos após regurgitados. Exatamente como aconteceu com a carteira verde amarela, você lembra? Alguns diziam que era ataque ao trabalhador e roubo de direitos. Bom, se é um ataque ao trabalhador, é estranho que facilite a contratação de mais pessoas com o alívio nos encargos, né? E se era roubo de direitos, eu te pergunto, que direitos roubo de verdade na visão libertária é o FGTS, o INSS, a contribuição sindical é o 13º. Sim, o

13º, que é apenas o seu próprio dinheiro fatiado calculado pela empresa e retido ao longo do ano. Uma empresa saudável e madura coloca tudo isso na pontinha do lápis. Tipo, se o brasileiro tivesse mais educação financeira e não precisasse sustentar um aparato governamental obeso de tão pesado, previdências privadas em um ambiente de livre concorrência poderiam custar bem menos do que o rombo do INSS. Já a contribuição sindical, por sua vez, funciona como uma cobrança obrigatória para que você possa exercer a sua profissão. E o FGTS, criado durante a ditadura militar como um recolhimento obrigatório, continua sendo usado pelo governo como uma espécie de caixa para financiar vários projetos que você nem se interessa. Por exemplo, hoje com as

tecnologias que temos, um simples grupo em uma rede social já resolveria boa parte das questões de uma categoria de forma aberta e direta, sem precisar de intermediários. [música]