---
video_title: "CANTORA IRANIANA é CONDENADA a 74 CHIBATADAS por não usar HIJAB, e as feministas estão em SILÊNCIO"
video_id: 3j64LCNBT_k
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3j64LCNBT_k
video_date: 20260628
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A cantora Parasitam e mais oito membros de uma equipe de produção, incluindo músicos, foram condenados pelo governo do Irã a 74 chicotadas por realizarem um show transmitido ao vivo no canal do YouTube de Amad em dezembro de 2024. Nessa live, a cantora de 29 anos interpretou a canção patriótica do sangue da juventude da pátria sem Rijab, acessório utilizado pelas mulheres muçulmanas para esconder o cabelo e o rosto. O vídeo viralizou na internet e alcançou milhões de visualizações. De acordo com a publicação, o Tribunal Criminal da Província de Condenou artista à flagelação, a proibição de deixar o país por 2 anos e de exercer atividades artísticas. As acusações incluemensa moral pública por meio de produção e publicação de conteúdo vulgar e moral online. Sim, esse é o governo

autoritário do Irã, uma teocracia islâmica para a qual a esquerda passa pano. Basta procurar agora se alguma feminista que diz defender os direitos das mulheres está falando sobre o caso. A artista havia sido brevemente detida junto com vários músicos pouco depois da divulgação antes de ser libertada. Posteriormente, as autoridades iranianas abriram um processo formal pela publicação do vídeo, que desde então acumulou milhões de visualizações no YouTube. É perceptível como o Estado iraniano tem absoluto medo da internet e de sua potência como descentralizadora de informação. Os mecanismos de censura

da internet são um problema constante por lá. Um grande exemplo de como isso aconteceu foi a interrupção total da internet, que durou uma semana e ocorreu em 2019, ordenada pelo Conselho Supremo de Segurança Nacional e imposta pelo Ministério da Tecnologia da Informação e Comunicações. O episódio ficou marcado como um dos maiores bloqueios da internet do mundo e demonstra o autoritarismo de uma ditadura criminosa e violenta. Naquela ocasião, VPNs, que já eram utilizadas pelos iranianos para acessar as redes sociais simplesmente pararam de funcionar. Porém, durante essa proibição, os iranianos continuaram vendo as notícias através do touche. O

TCE é um sistema de transmissão de arquivos via satélite que não depende da internet. Desenvolvido como resposta à censura iraniana da internet, foi criado pelos Netfedom Pioneers, organização sem fins lucrativos concede na Califórnia e lançado pelo diretor executivo e empreendedor de tecnologia Media Ranejad. Isso só mostra como a população sempre dá um jeito de se manter bem informada, mesmo com a derrubada da internet por governos autoritários e ditatoriais. Além disso, também é derrubado o mito de que o Bitcoin só pode existir na internet e de que sem ela, essa criptomoeda não é nada, pois transações de Bitcoin podem ser enviadas por satélite, como a Blockstream já fez. Inclusive, bitcoins já foram enviados para a Lua com a ajuda de tecnologias de ondas de rádio.