---
video_title: "FIM da MÍDIA FÍSICA no PLAYSTATION: VOCÊ AINDA É DONO?"
video_id: fDOCQMugd8s
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fDOCQMugd8s
video_date: 2026-07-25T02:43:02+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A Sony, dona do PlayStation, declara que a venda de mídia física se encerrará em 2028. Protestos naturalmente eclodiram nas redes sociais depois dessa alegação, incluindo várias piadas e memes. Mas a questão é: isso seria aceitável no libertarianismo? O que é uma licença de uso? Qual a diferença para a propriedade real? Esta é a Visão Libertária, sua

fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like, compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Para quem não está

ambientado com o mercado de jogos eletrônicos, vamos fazer uma breve introdução. Existem jogos para PC, ou seja, que rodam em computadores de mesa e notebooks, e jogos de console especializados, que são feitos para rodarem em um videogame específico, como, por exemplo, o famoso PlayStation. Esses jogos são vendidos aos usuários em diversos tipos de mídia, seja ela física ou digital. Desde o Atari, passando pelo Super Nintendo e indo até o PlayStation 2, a única forma de se comprar um jogo era através da mídia física. Essa mídia foi evoluindo ao longo do tempo, de cartucho ou fita passou para CD, depois para DVD e, enfim, Blu-ray. Porém, havia

alguns transtornos e limitações relacionados à mídia física, o que naturalmente levou ao surgimento da mídia digital. Mídia física estraga, quebra, ocupa espaço em casa e tem um armazenamento limitado para os jogos. Mas apesar dessas limitações, a tecnologia só tornou viável o surgimento da mídia digital com a chegada da sétima geração dos consoles, dos quais os principais e mais conhecidos são o Xbox 360, o PlayStation 3 e o Nintendo Wii, cada um com suas lojas digitais, possibilitando a compra de jogos sem sair de casa e sem precisar colocar um CD no videogame, podendo apenas fazer a compra online e baixar o jogo da internet. Mas apesar do surgimento do novo tipo de mídia digital, a opção de mídia física continuava como um método de adquirir os jogos. Com o PC, no entanto, a situação se desenrolou de uma forma um pouco diferente dos consoles, pelo fato de ele ser mais aberto a softwares e modificações. Os jogos começaram em

disquetes, evoluíram para CDs, mas rapidamente passaram a ocupar as lojas digitais. Lojas como a Steam e Epic Games dominaram a compra de jogos para computador, extinguindo quase que completamente a mídia física no cenário dos computadores. Aliás, os computadores modernos, em sua maioria, já nem vem mais com a entrada para a inserção de mídias físicas. Porém, à medida que o tempo foi avançando e alguns jogos foram ficando cada vez mais antigos, as pessoas começaram a perceber os problemas presentes na mídia digital, já que ela ativamente depende de um servidor e de uma loja, que podem ou não fornecer os jogos. Além disso, ela não pode ser revendida, emprestada e nem está sujeita a qualquer outra operação feita com propriedades tangíveis. Dessa

forma, chega-se a um cenário muito delicado para as pessoas que colecionam jogos, pois elas desejam possuir a propriedade dos jogos. Ademais, existem diversas pessoas preocupadas em preservar a história dos jogos, do mesmo jeito que se preserva arte em quadros e até mesmo em filmes. Afinal, se mesmo filmes são dignos de serem preservados, por que os jogos não seriam? Claramente, uma troca foi realizada com uma alta preferência temporal, em que se prefere o conforto de agora em relação à preservação e propriedade do amanhã. Porém, muitos consumidores passaram a perceber os problemas das mídias digitais e demandar a propriedade sobre seus jogos, o que inclui a ideia de poder possuir os arquivos integrais do jogo, emprestar jogos digitais, entre outras coisas que ainda são limitadas aos supostos possuidores de jogos digitais.

A Nintendo criou o seu sistema de cartuchos virtuais, em que você pode emprestar jogos digitais, contanto que você siga algumas orientações, como: ambos os consoles estarem na mesma rede de internet, não rodar a unidade do game enquanto empresta, limite de 14 dias, entre outros requisitos. Porém, não se trata de uma propriedade real, mas ainda de uma licença de jogo que pode ser revogada a qualquer momento e com os empréstimos limitados aos requisitos descritos. A Good Old Games, ou GOG, sabendo da crescente demanda por preservação, criou todo um mercado em cima disso. Ela criou sua própria loja, diferente de todas as outras. Ela vende os arquivos integrais do jogo, que podem ser instalados mesmo sem a loja deles no seu computador, apenas por um instalador. Resumindo, você é realmente

proprietário de seus jogos, podendo distribuí-los e modificá-los à vontade. Eles sacrificam esse fator que facilita a pirataria em prol de um serviço muito cobiçado: você ser realmente dono de seus jogos. A pirataria também fornece uma propriedade verdadeira dos seus jogos, podendo distribuí-los e modificá-los quando quiser, sem ter que assinar nenhum contrato com empresas que vendem jogos. Porém, ela sacrifica boa parte da comodidade, te fazendo entrar em lugares mais obscuros da internet quando quiser encontrar um jogo não tão popular assim, te forçando a ter cuidado caso não queira instalar um vírus junto, fora a complicação com as instalações e atualizações demoradas, frequentemente quebrando o seu computador. Hoje em dia, porém, o Retro Launcher, que é uma espécie de catálogo de jogos pirata, facilitou bastante essa procura, unificando os fornecedores de jogos em um único lugar.

Além disso, o Real Debrid, que é um serviço que permite o download direto e sem limites de velocidade de arquivos que estão disponíveis na internet, também é possível de se conectar ao Hydra, buscando por torrents de filmes e jogos automaticamente em troca de uma mensalidade. Um problema adicional da pirataria é a ilegalidade, que introduz riscos legais ao usuário, especialmente aos fornecedores, que podem ter que pagar excessivas multas e até mesmo serem presos. Lembre-se, não estamos incentivando a pirataria, apenas descrevendo o que existe hoje. Nos consoles, os métodos para desbloquear o videogame e permitir que jogos piratas rodem acabam tendo o efeito colateral indesejado de não permitir mais a conectividade online dos games e de limitar algumas funções principais do console, pondo a sua conta em risco de banimento. O Gabe Newell, dono da Steam, disse que a pirataria é um problema de serviço e não de preço. Na prática, se

as empresas colocassem menos empecilhos, como DRM, e deixassem as pessoas serem donas de seus jogos, a pirataria reduziria drasticamente. Sobre a preservação dos jogos, as pessoas, especialmente colecionadores, querem possuir os jogos, de forma que não sejam limitados por servidores que podem ficar indisponíveis. Servidores podem ser desligados para cortar custos, impedindo o download de jogos mais antigos ou menos populares, por exemplo, mas a mídia física sempre vai continuar em suas mãos. Em exemplos mais extremos, como no The Crew e outros jogos online, os servidores desligados podem simplesmente matar o jogo por completo. O jogo, que antes era tratado como propriedade, agora, legalmente, é apenas uma licença de uso temporária vinculada à sua conta, concedida pela empresa que vende jogos online, o que limita drasticamente o que você pode fazer com o jogo, além de limites estabelecidos pelo Estado em relação à propriedade intelectual. O jogo físico, muitas

vezes, se trata de uma chave para instalação de um jogo digital, tratado do mesmo jeito. É necessário pensar, portanto, como as coisas seriam avaliadas em uma visão libertária e anarcocapitalista, considerando que o anarcocapitalismo é a parte econômica e o libertarianismo é a parte ética e legal. Boa parte das respostas anarcocapitalistas já foram dadas na realidade. O mercado de GoodOldGames já tem sucesso e poderia se estender ainda mais. Já a pirataria e o desbloqueio se estabeleceriam como reais concorrentes no mercado, obrigando ainda mais as empresas a melhorarem seus serviços e produtos. Já no libertarianismo, seria

necessário estabelecer-se contratos que envolvem licença de uso, propriedade intelectual e coisas do gênero no mercado de jogos seriam legalmente válidos, conforme dita a ética libertária de contratos. O acordo de assinatura do Steam, realizado com a Valve ao criar uma conta, dita que te concede um direito a uma licença não exclusiva de uso sobre o conteúdo e serviços para uso pessoal. Além disso, nele está escrito que a licença termina mediante a rescisão do acordo descrito ou de uma assinatura que inclua a licença. O contrato deixa claro que você não possui nenhuma propriedade sobre o conteúdo e serviços que estão sendo licenciados e não vendidos. Além de ressaltar que a titularidade, propriedade e propriedade intelectual sobre o jogo pertence à Valve ou aos licenciantes das respectivas afiliadas, que vendem a licença de seus jogos.

Contratos, como consequência do direito à autopropriedade, são legítimos e legalmente executáveis em uma sociedade libertária, desde que concordados por todas as partes de forma não coercitiva e que envolvam transferência de títulos de propriedade. Sim, essa parte frequentemente esquecida, explicitada em A Ética da Liberdade de Rothbard, é fundamental para ditar se licenças de uso são ou não legítimas. Isso faz com que pessoas não possam ser coagidas em torno de uma promessa, a qual não é legalmente executável. Você até pode fechar um contrato para ter uma licença de uso de um jogo, tal qual acontece com qualquer serviço. Mas dado o fato de que propriedade intelectual não existe do ponto de vista libertário, nada te impede de replicar, modificar e fazer o que quiser com o jogo. Afinal, fazendo

isso, você não subtraiu nada da empresa. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visaolibertaria.com

e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.