---
video_title: "Inflação dos alimentos EXPLODE no Brasil: a culpa é do El Nine!"
video_id: fXFWDYxEN4I
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fXFWDYxEN4I
video_date: 20260706
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A inflação dos alimentos pode chegar a 7% em 2026 no Brasil. Segundo a mídia brasileira, a possível chegada de um Eloninho forte a partir de novembro já está sendo esperado pelos bancos, analistas e especialistas do agronegócio, especialmente por causa dos seus efeitos sobre o milho, a soja, o leite, as hortaliças, as frutas, o trigo e por tabela as proteínas, como aves, suínos e bovinos, que se alimentam de rações feitas com farelos de milho ou soja, por exemplo, traduzindo todo esse linguajar técnico do mercado, o arroz, o leite, o frango, A carne, os legumes e praticamente tudo aquilo que separa o brasileiro médio da dieta do miojo com ovo podem ficar ainda mais caros. Pois bem, a inflação dos alimentos está explodindo no Brasil e a mídia esquerdista já elegeu o novo culpado da vez. Agora, pelo visto, a culpa é do El Ninho. Antes era da guerra do Irã, dos empresários gananciosos, do mercado, da população que comprava mesmo estando caro. E por aí vai. E assim seguimos com

essa coleção de desculpas dos esquerdistas, na qual a única opção que nunca aparece é a mais óbvia, Lula. Aliás, é curioso como a natureza ganhou um senso de oportunidade bastante petista. Quando o alimento sobe, é por culpa do Elninho, mas só se estivermos em um governo de esquerda. Quando o governo é de direita, os atos da natureza deixam de impactar a economia e tudo passa a ser culpa do presidente. Agora, como estamos em um governo de esquerda, quando o Lula gasta como se não houvesse amanhã, é investimento social. Quando o brasileiro percebe que

o salário não compra mais o que comprava antes, é só percepção. Afinal, vivemos o pleno emprego e a renda do brasileiro aumentou. Segundo Ibgier de Pochman, quando a carne desaparece do prato, é sazonalidade, mas Lula não. Lula nunca. Lula é sempre o personagem que passa isento de culpa pelas mazelas do brasileiro. Se a esquerda ver ele saindo

de um incêndio, segurando o isqueiro, cheirando a gasolina e dizendo que estava apenas tentando ajudar, vão dizer que a culpa é do aquecimento global. Durante o governo Bolsonaro, a regra era outra. Até se a Amazônia pegasse fogo, a culpa era do Bolsonaro. Se chovia muito, Bolsonaro. Se chovia pouco, Bolsonaro.

Se o preço do feijão subia, Bolsonaro. Se um fazendeiro lá no interior do Mato Grosso errasse a previsão do tempo e plantasse no dia errado, era bem capaz de algum comentarista de televisão descobrir uma conexão direta com o Palácio do Planalto. Naquele tempo, o presidente era tratado como responsável por cada folha seca no chão, cada fumaça no horizonte e cada centava a mais que o brasileiro deixava no caixa do mercado. Mas agora o governo é do Lula. E quando o governo é do Lula, os poderes sobrenaturais do presidente desaparecem.

De repente, o presidente do país deixa de ter qualquer relação com a economia do país que governa. O governo que arrecada, gasta, regula, subsidia, imprime dinheiro e simida, passa a ser tratado como um mero espectador da própria obra.