---
video_title: "Keiko Fujimori A Última Chance do PERU Antes do COLAPSO"
video_id: 9iTfb2TvqQQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iTfb2TvqQQ
video_date: 2026-07-15T14:56:14+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
No dia 3 de julho de 2026, Keiko Fujimori entrou paraa história ao ser eleita a primeira mulher presidente do Peru. A eleição, no entanto, foi dramática em um processo de contagem que durou diversos dias, já que o oponente de Keiko, Roberto Sanchez, se manteve na disputa com uma margem mínima de diferença de votos. Os eleitores do exterior foram fundamentais para a vitória da filha de Alberto Fujimori. No fim, mesmo após acusações e pedidos de recontagem, Keiko, após três tentativas falhadas de assumir a presidência, venceu as eleições peruanas, indicando um novo caminho para o país andino. Em um país marcado pela instabilidade política, o mandato de Keiko já começou sob uma forte pressão. Desde 2016,

nenhum presidente eleito do Peru completou integralmente o mandato de 5 anos. O caso mais emblemático é o de Pedro Castilho, o líder sindical eleito pelo partido Peru Libre, que se define como marxista leninista. Castilho foi deposto em 2022 após uma tentativa de alto golpe. Dina Boluarte, a vice-presidente de Castilho, assumiu a presidência, sendo deposta em 2025 por incapacidade moral permanente. Assumindo que o país consiga passar por um período de estabilidade política, Keiko terá diversos desafios pela frente. A questão

econômica é um dos principais problemas que assolam os peruanos. Apesar da macroeconomia relativamente estável, o Peru sofre com o crescimento lento e a alta informalidade. Cerca de 70% da economia é formada por trabalhadores informais localizados principalmente no interior. Além disso, o país depende da mineração e da pesca. E choques externos, como o Elninho, e as flutuações no preço das commodities impactam severamente a economia.

Olhando para o passado, o já citado pai de Keiko Fujimori, Alberto Fujimori, ocupou a presidência do Peru durante 10 anos. Uma das suas principais medidas foi aproximar o país da China. A sua primeira viagem a Pequim em 1991 foi um marco histórico. Após a crise de 1980 e a hiperinflação peruana, Alberto realizou reformas visando uma abertura maior do mercado. A China foi um dos principais parceiros comerciais e fonte de capital. Para os chineses, o Peru era

a porta de entrada para a América do Sul. Após ter a imagem manchada pela repressão aos protestos na Praça da Paz Celestial, o país buscava parceiros econômicos. O Peru era o estado ideal para isso. Hoje, graças às medidas de Alberto, Keiko era um país cujo principal parceiro comercial é a China.