---
video_title: "FACÇÕES CRIMINOSAS avançam pelo INTERIOR do BRASIL com a benção ESTATAL"
video_id: wDXWNRGxliI
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wDXWNRGxliI
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
61 milhões de brasileiros são apenas uma estatística para o Estado. Eles estão no território cedido pelo governo para o domínio absoluto das facções. Enquanto governantes encenam o combate ao crime em Brasília, a realidade escancara que a regulação asfixiante e os incentivos perversos criaram um mercado para o terror. O estado não está perdendo a guerra, mas mudando de sócio, condenando o cidadão comum a uma escravidão regulatória, onde o único serviço público que realmente funciona em cada esquina é a extorção. [música] Este é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias

de liberdade. Deixe seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu? Pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por Gladis, o gladiador, revisado por Gordinho Caipira e será narrado por mim de Jalma Guedes. É revoltante, mas

perfeitamente lógico dentro da mecânica de poder, que você, pagador de impostos, sustente a própria corda que o sufoca. Enquanto o governo brasileiro se ocupa em perseguir o empreendedor de esquina e regulamentar até o último suspiro da sua liberdade individual, o território nacional foi fatiado entre organizações que não apenas desafiam a lei, mas que já se fundiram a ela. Estamos falando de mais de 60 milhões de pessoas, quase 1/3 da população vivendo sob o domínio direto de facções. Imagine a arrogância de um governo que exige o monopólio da força, desarma o cidadão comum sob o pretexto de que o Estado vai protegê-lo e depois assiste confortavelmente de suas salas climatizadas a expansão de um poder paralelo que já dita as regras em capitais e até mesmo nos rincões da Amazônia. O crime organizado é o filho legítimo de um sistema de incentivos perversos. Ao proibir substâncias, jogos

e mercados voluntários, o Estado entrega de bandeja o monopólio desses setores para os grupos mais violentos, garantindo-lhes margens de lucro que nenhuma empresa legalizada jamais sonharia sobre o peso da nossa carga tributária. É a reserva de mercado mais sangrenta do planeta, mantido por decretos e chancelada pela inepscia deliberada. O que os documentos e as investigações recentes, como o relatório da CPI do crime organizado escancaram, é um cenário de horror onde as prisões deixaram de ser centros de detenção para se tornarem quartéis generais de luxo. Líderes de facções coordenam execuções, lavagem de dinheiro e expansão territorial de dentro de celas que possuem mais conectividade e influência do que muitos escritórios de advocacia no centro de São Paulo. A tal operação MILT, que retirou milhares de celulares das mãos de criminosos, apenas confirmou que o Estado é o carcereiro que fornece a infraestrutura para o crime prosperar.

O déficit de dezenas de milhares de vagas no sistema prisional é o terreno fértil no qual o PCC e o Comando Vermelho recrutam sua mão de obra barata, oferecendo a proteção que o sistema público nega. Mas a podridão sobe até mesmo às escadas do Palácio do Planalto. A captura das instituições públicas foi há alguns anos apenas uma teoria, algo que todo mundo desconfiava, mas que pouca gente tinha a coragem de dizer. Hoje isso já é um fato e é difícil mencionar um setor da administração pública que não esteja contaminado ou completamente sob o controle do crime organizado. Como ignorar os indícios de que agentes do alto escalão, incluindo setores do Banco Central e do sistema financeiro, podem estar cooptados para lavar os bilhões que o tráfico movimenta. simbiose entre

a casta privilegiada da burocracia e o colarinho branco do crime organizado, criou uma rede de blindagem institucional na qual aeronaves particulares e consultorias fictícias servem de moeda de troca para a impunidade. O crime não quer mais apenas fugir da polícia, mas quer também ser a autoridade que assina o licenciamento ambiental que facilita a grilagem na Amazônia ou o político que define para onde irá o orçamento da segurança pública. Nesse cenário, a segregação dos brasileiros ganha contornos de barbárie. De um lado, a elite burocrática vive em bolhas de segurança privada pagas com dinheiro público. E do outro, o cidadão comum, desarmado e vigiado, é obrigado a pagar taxas de segurança para a milícia ou para a facção local para poder abrir seu pequeno comércio. É uma bitributação

perversa em que você paga o imposto para o estado e o pedágio, entre aspas, para o bandido, sendo que ambos, na prática operam sob a mesma lógica de extorção e controle territorial. O estado, sob a desculpa de nos salvar da violência, criou o ambiente ideal para que o crime se tornasse o verdadeiro prestador de serviços nas periferias esquecidas da justiça ao fornecimento de internet. E qual é a resposta que Brasília nos oferece para esse problema? Mais poder para o governo corrupto. Surge o debate sobre classificar facções como grupos terroristas. Isso sou soa firme, não é?

Mas pense bem, quem define o que é terrorismo dentro de um regime que flerta com o controle absoluto, ampliar a lei do antiterrorismo é o sonho de qualquer burocrata que deseja ferramentas de vigilância e repressão para silenciar opositores sob a desculpa de combater o crime organizado. É a expansão da soberania estatal sobre a vida privada. Enquanto o verdadeiro criminoso que já controla o território continua operando em parceria com quem deveria combatê-lo. Por que acreditar que o mesmo Estado que permitiu a expansão do Comando Vermelho por todo o país será agora o Salvador da pátria com novas leis draconianas? A verdade é que o sistema político eleitoral brasileiro tornou-se um balcão de negócios para o financiamento criminoso. Com as eleições de 2026 no

Horizonte, a captura institucional atinge seu ponto de ebulição. Facções buscam representação direta no legislativo para moldar leis de redução penal e controle de fronteiras. Quando o crime financia a campanha e o Estado regula o mercado para eliminar a concorrência legal, o resultado é uma sociedade governada pelo medo e pela conveniência. O livre mercado, que seria o antídoto para essa centralização de poder, é asfixiado. Se tivéssemos uma economia realmente aberta e descentralizada, o poder financeiro das facções seria diluído pela competição.

Mas a escravidão regulatória garante que apenas aqueles com conexões políticas ou força bruta sobrevivam. A regulação que dizem ser para garantir a qualidade serve apenas para impedir que o pobre compita com a mesma casta e para garantir que o crime organizado tenha mercados exclusivos para explorar. Cada barreira burocrática colocada no caminho de um cidadão honesto é um incentivo para que ele caia nas redes da informalidade dominada por bandidos. É preciso se perguntar, a quem interessa um sistema prisional que é uma verdadeira escola de bandidos? A quem interessa manter a proibição de mercados voluntários que movimentam bilhões nas sombras? A resposta está nos privilégios

da casta, que se beneficia da instabilidade para exigir mais verbas, poder e controle. O governo não está combatendo o crime, está gerindo o caos para se tornar cada vez mais indispensável enquanto a população é feita refém. Assim sendo, a descentralização da segurança e o fortalecimento da autodefesa individual são os únicos caminhos que o sistema teme, pois retirariam dele o poder de barganha sobre as nossas vidas. O avanço das facções para o interior do Brasil e para áreas estratégicas como a Amazônia mostra que o modelo de segurança centralizada faliu miseravelmente. O estado é um gigante cego que só enxerga o cidadão comum para multar e tributar, mas se torna um steel wonder diante dos comboios de armas e drogas que cruzam as fronteiras. Eles prometem segurança em

troca de nos tirar a liberdade, mas acabam nos deixando sem as duas. O cidadão brasileiro vive hoje sob dois gigantes sedentos por poder. Um que usa terno e gravata e outro que usa bermuda, chinelo e portafuzis, mas que no fundo bebem da mesma fonte de poder totalitário e exclusão social. Não se deixe enganar pela retórica de que precisamos de mais estado. >> Para resolver o problema foi o excesso de intervenção, a proibição arbitrária e a destruição da propriedade privada que nos trouxeram até aqui. A solução jamais

virá de quem criou o problema. O crime organizado é o espelho do Estado. Ambos sobrevivem da exploração do indivíduo, da falta de transparência e do uso da força para suprimir a concorrência. Enquanto não houver uma ruptura com essa mentalidade de tutela e não devolvermos ao indivíduo o direito de gerir a sua própria vida e sua proteção, continuaremos sendo apenas peças nesse tabuleiro onde o governo e as facções jogam o mesmo jogo. Este não é um problema de gestão, é um problema de essência. O estado babá, ao tentar

controlar todos os aspectos da vida humana, acabou criando as sombras nas quais os monstros cresceram. Agora, os monstros estão na sala de jantar, sentados à mesa com os burocratas, discutindo como manter o povo sob controle e não apenas sobre nascer e morrer, como diz a música. A realidade é inconveniente, bruta e desoladora. No Brasil atual, a linha que separa o governo da organização criminosa tornou-se tão tênue que mal conseguimos distinguir quem é quem na hora da extorção. E no fim das contas, quem sempre perde é o indivíduo que apenas queria ser livre para viver, trabalhar e proteger a sua família. Obrigado pela

audiência. Esse é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visãoa.com e envie seus artigos por lá. Os nossos

colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima e viva a liberdade.