---
video_title: "STJ decide que condomínios NÃO PODEM proibir pets"
video_id: PtnlnSaRyfg
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtnlnSaRyfg
video_date: 20260729
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Exatamente. O STJ decidiu que condomínios não podem proibir animais de estimação de forma genérica, sem uma razão concreta para tal, como riscos à segurança, à higiene, à saúde e ao sossego. Eles compreenderam que a mera presença do animal não faz diferença, ao contrário de uma situação com danos reais. Isso foi decidido no julgamento de uma moradora do Distrito Federal que possuía um gato. Vale lembrar que eles expressamente protegeram a permanência de animais dentro da unidade de residência, permitindo ainda regras em áreas comuns, como piscinas, salões de festas, entre outros. Por exemplo, antes

de tudo, meu problema não é com animais, eu gosto deles. Por favor, não distorçam a minha fala. De um ponto de vista subjetivo, essa opinião diverge bastante. Se observarmos como um dono de pet, tal decisão pode fazer sentido. Afinal, proíbe regras supostamente injustas de condomínios. Já se fizermos

o mesmo se colocando no lugar de uma pessoa que tem medo ou alergia em relação a pets, a opinião muda drasticamente, já que para elas essas regras do condomínio são válidas e necessárias para que se possa morar sem ter uma crise alérgica ou sentimento de medo. Uma opinião de alguém que olha pra questão financeira diria que essa lei não deveria ser aplicada, pois só do condomínio ter o custo de comprovar a razão concreta para tentar proibir pets já seria suficiente para gerar um custo significativo. Contudo, uma pessoa mais sentimentalista em relação aos animais poderia dizer que levar em conta custos econômicos em detrimento dos animais de estimação seria uma falha moral injusta. Por isso, em um debate de caráter utilitarista, como exemplificado anteriormente, a questão seria obviamente sem solução, ficando num eterno bate volta, sem uma resolução final. Na realidade, é o próprio utilitarismo que exige a existência de uma democracia por parte do governo. Questões como essas, que se

tornariam um debate eterno, precisam ser definidas arbitrariamente por uma suposta vontade da maioria. É difícil argumentar, porém, que a maioria realmente decidiu quando a opinião vem de um juiz indicado pelo presidente da República, que além de mudar de opinião devido ao voto útil e à falta de opções, dificilmente possui verdadeira aprovação. Dessa forma, o utilitarismo aprova a democracia, já que aprova o princípio da unanimidade e o princípio da compensação, em que se a maioria ganha e compensa a minoria que perdeu, a decisão está correta. Porém, é impossível quantificar de forma objetiva os ganhos e perdas, pois são valores subjetivos que não podem ser medidos em dinheiro. Além disso, o fato de uma suposta maioria aprovar uma decisão não a torna boa e nem justa. Hitler tinha o

apoio da maioria do povo alemão da época. Lembre-se disso. Se há uma população pequena de judeus e uma vasta maioria os detesta, preferindo vê-los mortos, essa seria uma decisão correta pelos princípios utilitaristas, mas com falhas morais e éticas gigantescas. Yeah.