---
video_title: "RETIRADA A URGÊNCIA DA PEC DA ESCALA 6x1: AS VERDADEIRAS INTENÇÕES SE REVELANDO"
video_id: hE4AvCVzjM0
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hE4AvCVzjM0
video_date: 20260622
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O presidente Lula resolveu no dia 16 de junho deste ano retirar a urgência do projeto que proíbe a escala 6 por 1 e reduz a jornada de trabalho para 40 horas semanais. A decisão permite que a Câmara dos Deputados retome outras votações de projetos de lei tão ruins quanto este, como a regulação das IAs e a criminalização da misoginia. De acordo com eles, tal ação visa preservar o texto original da proposta, servindo como um gesto a Hugo Motta, presidente da Câmara, que teria ficado incomodado com a paralisação das demais votações. Confia, meu amigo esquerdista, é só para manter o texto original e não porque Lula é um hipócrita mentiroso que engana os seus próprios eleitores. Projetos de lei com urgência podem ser enviados pela presidência. Propostas assim possuem um

limite para votação de 45 dias na Câmara e 45 dias no Senado. Caso contrário, ele impede a votação de outros projetos de lei no plenário da casa onde ele tramita. Originalmente, a proposta havia sido enviada de Lula para Hugo Motta, a fim de efetivamente acabar com a escala 6 por 1, mas Motta decidiu que a mesma deveria ser discutida em uma PEC. A emenda constitucional agora tramita no Senado, onde aguarda a movimentação de Davi Alcolumbre. Sobre a escala 6 por 1 ser uma péssima ideia não é novidade. Eu, autor desse

artigo, já escrevi outro texto sobre isso, mas para resumir, eu vou deixar aqui algumas ideias do porquê. Primeiramente, é impossível reduzir a escala sem reduzir o salário, ao menos no longo prazo. Depois, é necessário afirmar que, no final das contas, os mesmos trabalhadores, por ganharem menos, terão que fazer um bico aos sábados, como Uber, por exemplo. A escala 6 por 1 acontece porque a carga tributária brasileira é alta demais, fazendo com que as pessoas tenham que trabalhar mais para compensar isso e não por causa do empresário malvadão. Além disso, empregos que necessitam de menos capacitação tem mais oferta. Portanto, a

quantidade paga por hora é menor e, consequentemente, para compensar isso e conseguir sobreviver, é necessário trabalhar mais. Não se resolve as coisas por meio de uma canetada estatal. O buraco é muito mais embaixo. A frase "o inferno está cheio de boas intenções" se encaixa muito bem nesse contexto. Acreditar que proibir a escala 6 por 1 vai resolver tudo é acreditar em conto de fadas. Só que,

claro, esse tipo de projeto idiota sempre vai ter espaço em governos, porque estes precisam da aprovação do povo, especialmente os governos democráticos ou sabor democrático, como é o caso do Brasil.