---
video_title: "NACOESTADO: Claudio Castro é só mais um caso do CAOS CARIOCA"
video_id: L4iescNxyVI
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4iescNxyVI
video_date: 20260621
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Cláudio Castro se mostra um dos maiores exemplos de que a política carioca não tem mais jeito. [música] Este é visão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia?

Esse artigo foi escrito por Sobelde, revisado e narrado por Leafar. Antes de qualquer coisa, eu, como um bom carioca que sou, preciso introduzi-los à realidade do narcoestado carioca. Para entender o tamanho do buraco do Palácio Guanabara, a gente precisa voltar um pouco e olhar para essa galera que trata a máquina pública fluminense como uma literal máfia, até pros olhos dos mais estatistas. Tudo começa na minha infância de carioquinha com a Benedita, que apesar de não ter sido presa, deixou seu mandato com a ficha suja na esfera cívil, tomando bloqueio de bens por pura improbidade com a grana de convênios. A brincadeira da pilhagem começou a ficar um pouquinho mais séria depois com a Rosinha Garotinho. Ela inaugurou a era

das condenações pesadas em segunda instância. A mulher teve os direitos políticos suspensos por fraudar contratos e usar o estado para comprar apoio, mostrando que o Rio de Janeiro já tava virando o puro suco do esqueminha estatal. Aí o narcoestado carioca elevou o nível da coisa de forma estratosférica. Entrou Sérgio Cabral, o mais próximo de um vilão de quadrinhos que o carioca já viu. E ele não quis apenas fazer esqueminha, não. O cara

simplesmente institucionalizou a propina como se fosse uma taxa de serviço obrigatória. Ele pegou o governo e transformou no maior sindicato do crime que esse país já viu operando o executivo. Toda a grande obra, todo o serviço público tinha um pedágio pesado indo direto pro bolso dos amiguinhos do rei, drenando a riqueza real antes mesmo dela ser gerada pelo setor produtivo. O resultado dessa gambiarra criminosa? O cara tomou mais de 20 condenações nas costas e acumulou a marca surreal de mais de 400 anos de prisão. Ele virou o

garoto propaganda da corrupção [música] e da lavagem de dinheiro no Brasil. A justiça chegou a cobrar a devolução de mais de R 2 bilhões de reais aos cofres públicos. Como máfia que se preza não deixa o negócio parar, a herança maldita caiu no colo do Luís Fernando Pesão. O cara assumiu a cadeira de governador para continuar tocando terror, mas a bomba fiscal do estado finalmente cobrou a conta. O nível do absurdo foi tanto que ele conseguiu a proeza de ser preso em pleno exercício do mandato dentro da residência oficial. tomou quase um

século de cana em primeira instância porque manteve a mesma máquina de moer trabalhador e lavar dinheiro rodando a todo vapor. E quando a galera que ainda tinha esperança achou que ia resolver tudo votando no moralista, no direitista, no bolsonarista, entrou o Wilson Witsel. O cara se elegeu com a promessa de que com ele seria diferente, mas provou que a politicagem não tem escrúpulo algum. No meio da crise sanitária de 2020, com o comércio fechado, empresários quebrando e a galera perdendo o emprego, o governo dele mamou muita grana, montando um esquema nojento para desviar a verba de hospital de campanha. Foi o primeiro governador do Rio a tomar um impeachment direto, esfregando na nossa cara que a moralidade estatal é uma impossibilidade lógica. E é exatamente essa linha de

sucessão de parasitas. que nos dá um plano de fundo pra gente entender a treta do momento. A PF acabou de bloquear dezenas de bilhões e o alvo da vez é o Cláudio Castro. No dia 15 de maio, o ex-governador Cláudio Castro acordou com a Polícia Federal batendo na porta da sua mansão luxuosa na Barra da Tijuca. É a operação sem refino. E adivinha qual é o enredo?

O de sempre. Um governador carioca operando a máfia estatal a todo vapor. A treta toda envolve a Refit, a antiga refinaria de manguinhos, que basicamente é mais ancap do que eu e tu junto. O esquema investigado é o puro sulco da sonegação máxima. A suspeita é que os caras usaram toda a estrutura societária e financeira para ocultar patrimônio, dissimular bens e mandar uma carreta de recursos lá pro exterior. O dono da

bola, o empresário Ricardo Magro, já tava com a corda no pescoço desde uma mega operação em novembro do ano passado. E agora? Agora o cara tomou um mandado de prisão na testa e a PF já pediu para pendurar o nome dele na difusão vermelha da Interpol. É nível de procurado internacional para você ver o nível do enredo cinematográfico. Lá na Barra, a PF chegou em um carro descaracterizado e homens armados até os dentes. O Castro estava em casa, chamou

os advogados e ficou assistindo. Depois de umas 3 horas, os agentes saíram de lá com malotes cheios de material. E o que a defesa do ex-governador manda pra imprensa? Aquele papinho genérico e ensaiado de burocrata pego no flagra. Disseram que foram surpreendidos, que tá à disposição da justiça e que tem total convicção da própria lisura. Ah, claro,

confia. E sabe de onde veio a canetada autorizando essa baguncinha? Do supremo sinistro Alex André de Moraes. Toda a investigação conectou o que a gente já tá cansado de saber. A ligação íntima entre o crime organizado e a elite do poder público no Rio de Janeiro. É tudo

a mesma organização sentada em cadeiras diferentes. A operação não parou no Cláudio Castro. teve mandado na casa de desembargador afastado, de ex-secretário estadual de fazenda e de ex-procurador do estado. Só burocrata do alto clero que deveria proteger a sociedade. No total, os caras saíram para cumprir 17 mandados de busca e o sinistro Alex André de Moraes canetou sete afastamentos de função pública. E para

fechar com chave de ouro e mostrar o deboche puro na cara do pagador de boletos carioca, os caras bateram na casa de um policial civil e acharam simplesmente meio milhão de reais em espécie vivo, guardadinho ali embaixo do colchão. A máfia não descansa e a conta sempre invariavelmente sobra para você. Para nós que enxergamos a real engrenagem desse sistema, a conclusão é óbvia. O Estado é e sempre será uma máfia prejudicial aos indivíduos e a coletivos. Ela não é uma falha que pode ser reformada com a eleição certa, mas sim um monopólio desenhado para ser parasitário. O individualismo é inerente

à natureza humana. é a ideia base de quem tenta construir algo próprio e defender seus interesses. Esperar que uma estrutura já totalmente corrompida se concerte por dentro usando as próprias regras da burocracia é ilógico e irracional. Não existe salvação estatal para um colapso causado pelo próprio estado. O Rio de Janeiro virou laboratório a seu aberto perfeito dessa loucura toda. A

situação por aqui chega a ser caricata de tão absurda. É uma sátira trágica, onde o vilão sempre termina impune no seu castelo e com todo o ouro do reino no seu bolso. Esse cenário decadente que a gente assiste de camarote só serve para comprovar na prática e com requintes de crueldade tudo que os grandes autores de economia antiestado e os defensores da liberdade já vinham escancarando há mais de um século. Quando você anula o indivíduo e entrega o controle absoluto da economia e da sociedade para parasitas de colarinho branco, o resultado é invariavelmente esse rodízio de criminosos rindo da nossa cara. Diante desse hospício institucionalizado, a saída definitiva não está em apertar o botão da urna. A solução real se resume

a dois caminhos práticos. Ou você junta suas coisas e foge desse buraco em busca de um lugar onde a bota do estado não pese tanto no seu pescoço. Ou você aprende a jogar o jogo do agorismo por aqui mesmo. É a hora de descobrir formas de atuar fora do radar da máfia, fazer negócios sem pedir permissão, lucrar no mercado paralelo e proteger o seu patrimônio usando a descentralização a seu favor. Depender da doce esperança de que a vida vá melhorar pela via política é a receita garantida para morrer abraçado com a mediocridade. Construa a

sua própria rota de fuga e deixe que a estrutura de cristal deles desabe sozinha. Obrigado pela audiência. Esse é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visãoa.com

e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Um abraço e até a próxima.