---
video_title: "FIM da MÍDIA FÍSICA no PLAYSTATION: VOCÊ AINDA É DONO?"
video_id: 9HnJHSPo5u8
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9HnJHSPo5u8
video_date: 20260725
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A Goodold Games ou GOG, sabendo da crescente demanda por preservação, criou todo um mercado em cima disso. Ela criou sua própria loja, diferente de todas as outras, ela vende os arquivos integrais do jogo que podem ser instalados mesmo sem a loja deles no seu computador apenas por um instalador. Resumindo, você é realmente proprietário de seus jogos, podendo distribuí-los e modificá-los à vontade. Eles sacrificam esse fator que facilita a pirataria em prol de um serviço muito cobiçado, você ser realmente dono de seus jogos. A pirataria também fornece uma propriedade verdadeira dos seus jogos, podendo distribuí-los e modificá-los quando quiser, sem ter que assinar nenhum contrato com empresas que vendem jogos.

Porém, ela sacrifica boa parte da comodidade, te fazendo entrar em lugares mais obscuros da internet quando quiser encontrar um jogo não tão popular assim, te forçando a ter cuidado, caso não queira instalar um vírus junto, fora a complicação com as instalações e atualizações demoradas, frequentemente quebrando o seu computador. Hoje em dia, porém, o Hydra Launcher, que é uma espécie de catálogo de jogos pirata, facilitou bastante essa procura, unificando os fornecedores de jogos em um único lugar. Além disso, Real Brid, que é um serviço que permite o download direto e sem limites de velocidade de arquivos que estão disponíveis na internet, também é possível de se conectar ao Hydra, buscando por torrentes de filmes e jogos automaticamente em troca de uma mensalidade. Um problema adicional da pirataria é a ilegalidade, que introduz riscos legais ao usuário, especialmente aos fornecedores, que podem ter que pagar excessivas multas e até mesmo serem presos. Lembre-se, não estamos incentivando a pirataria, apenas descrevendo o que existe hoje nos consoles. Os métodos para desbloquear o

videogame e permitir que jogos piratas rodem acabam tendo o efeito colateral indesejado de não permitir mais a conectividade online dos games e de limitar algumas funções principais do console, pondo a sua conta em risco de banimento. O Gab Newell, dono da Steam, disse que a pirataria é um problema de serviço e não de preço. Na prática, se as empresas colocassem menos empecílios, como DRM, e deixassem as pessoas serem donas de seus jogos, a pirataria reduziria drasticamente. Sobre a preservação dos jogos, as pessoas, especialmente colecionadores, querem possuir os jogos de forma que não sejam limitados por servidores que podem ficarem disponíveis. Yeah.