---
video_title: "Keiko Fujimori: A Última Chance do PERU Antes do COLAPSO"
video_id: xEMMRmmxqfQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xEMMRmmxqfQ
video_date: 20260713
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Keiko Fujimori é a nova presidenta do Peru. Agora a pergunta é: ela conseguirá romper o ciclo de crises que derrubou todos os presidentes desde 2016? Estovão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Ouvindo O gaúcho no Trem Maluco, escrito por Carlinhos Brown do Black Metal, revisado e narrado por Gordinho Caipira. No dia 3 de julho de 2026, Keiko Fujimori entrou pra história ao ser eleita a primeira mulher presidente do Peru. A eleição, no entanto, foi dramática em um processo de contagem que durou diversos dias, já que o oponente de Keiko, Roberto Sanchez, se manteve na disputa com uma margem mínima de diferença de votos. Os eleitores do exterior foram fundamentais para a vitória da filha de Alberto Fujimori. No

fim, mesmo após acusações e pedidos de recontagem, Keiko, após três tentativas falhadas de assumir a presidência, venceu as eleições peruanas, indicando um novo caminho para o país andino. Em um país marcado pela instabilidade política, o mandato de Keiko já começou sob uma forte pressão. Desde 2016, nenhum presidente eleito do Peru completou integralmente o mandato de 5 anos. O caso mais emblemático é o de Pedro Castilho, o líder sindical eleito pelo partido Peru Libre, que se define como marxista leninista. Castilho foi deposto em 2022 após uma tentativa de alto golpe. Dina Boluarte, a

vice-presidente de Castilho, assumiu a presidência, sendo deposta em 2025 por incapacidade moral permanente. Assumindo que o país consiga passar por um período de estabilidade política, Keiko terá diversos desafios pela frente. A questão econômica é um dos principais problemas que assolam os peruanos. Apesar da macroeconomia relativamente estável, o Peru sofre com o crescimento lento e a alta informalidade. Cerca de 70% da economia é formada por trabalhadores informais localizados principalmente no interior. Além disso, o país depende da

mineração e da pesca. E choques externos, como o Elninho, e as flutuações no preço das commodities impactam severamente a economia. Olhando para o passado, o já citado pai de Keiko Fujimori, Alberto Fujimori, ocupou a presidência do Peru durante 10 anos. Uma das suas principais medidas foi aproximar o país da China. A sua primeira viagem a Pequim em 1991 foi um marco histórico. Após a crise de 1980 e

a hiperinflação peruana, Alberto realizou reformas visando uma abertura maior do mercado. A China foi um dos principais parceiros comerciais e fonte de capital. Para os chineses, o Peru era a porta de entrada para a América do Sul. Após ter a imagem manchada pela repressão aos protestos na Praça da Paz Celestial, o país buscava parceiros econômicos. O Peru era o estado ideal para isso. Hoje, graças às medidas de

Alberto, Keiko era um país cujo principal parceiro comercial é a China, enquanto os Estados Unidos buscam ampliar a sua influência na América do Sul. Um outro problema recorrente no Peru é a criminalidade. A extorção e o sicariato explodiram nos últimos 8 anos. O crime organizado domina grandes cidades e os cidadãos se sentem reféns da criminalidade, adicionando gravidade ao problema, ainda a questão da mineração ilegal e o tráfico de drogas que alimentam a violência. A questão de segurança pública é um dilema que aproxima Keiko de Washington. Keiko

possui um discurso de combate rigoroso ao crime, o que agrada Trump e seus aliados. Entretanto, a presidência do Peru também pensa na questão econômica e, por isso, não quer se distanciar da China. Ir contra os interesses do seu maior parceiro comercial seria algo arriscado, considerando o atual panorama econômico da região. Diante desses aspectos, é esperado que o governo de Keiko seja marcado pelo pragmatismo. A geopolítica peruana evidencia as dinâmicas do cabo de guerra entre Estados Unidos e China. Por mais que

Trump deseje diminuir a influência chinesa na América Latina, essa missão é dificultada pelos investimentos chineses nos países ao sul da Colômbia. No Peru, a China investe nos setores de mineração, energia e infraestrutura. O porto de Shankai é o projeto mais emblemático dessa parceria. Foram investidos cerca de 1,3 bilhão de dólares no projeto pela estatal chinesa CCO Ship Imports. O Porto é um símbolo da disputa entre Washington e Peekim, já que ele reduz em até 10 dias a rota até Shangai e tem potencial de tornar o Peru um centro logístico no Pacífico. Os

americanos, por sua vez, enxergam o porto como um risco à segurança na região. O temor é que as forças armadas chinesas utilizem a estrutura, ameaçando seus interesses na área. Escândalos envolvendo o embaixador dos Estados Unidos em Lima e a tentativa de adiar a compra de novos caças da empresa americana Lockhead Martin são algumas das polêmicas que Trump e os presidentes peruanos tiveram que lidar nos últimos anos. O fato é que os Estados Unidos buscam recuperar o terreno perdido na América Latina para os chineses. Até mesmo no Brasil, a China realiza avanços significativos. Investindo na mineração,

energia e no setor automobilístico. A fábrica da BioID em Camaçari, na Bahia, é um grande exemplo da expansão da influência chinesa em território brasileiro. Carros de outras marcas, como a Great Wall Motors e a Cherry se tornaram paisagens cada vez mais comuns no trânsito das grandes cidades. Voltando para o caso peruano, o consenso é que as medidas de Alberto Fujimore deram certo no longo prazo. O ex-presidente, através da abertura comercial, conseguiu estabilizar a economia e combater a hiperinflação. O

chamado Fujichoque não apenas estreitou as relações com a China, mas também cortou subsídios, retirou o controle de preços e incentivou privatizações. Em 1994, o PIB peruano cresceu 13%, impulsionado pela entrada de investimento estrangeiro e a estabilização da moeda. Por outro lado, o ex-presidente peruano foi extremamente criticado pelo seu autoritarismo, pelos impactos econômicos de curto prazo, pela sua repressão às guerrilhas de esquerda e pela corrupção em seu mandato. Em 2000, após uma série de escândalos de corrupção, Alberto Fujimore renunciou à presidência e pediu asilo político no Japão. Em 2005, ele viajou de avião particular para o Chile e foi preso pela polícia chilena assim que chegou a Santiago, através de um pedido de captura internacional via Interpol. As

medidas de Alberto Fujimore, apesar de controversas e criticadas durante o seu governo, prova que os países pobres crescem mais quando abrem a economia e atraem capital global, independentemente da bandeira. Trump deseja varrer a influência chinesa, mas a grande questão é: o que os Estados Unidos oferecem em troca? A questão da violência é um ponto interessante, mas ainda insuficiente para que o Peru aceite perder o investimento chinês. Diante desse cenário, o grande teste de Keiko Fujimore não será apenas técnico ou econômico, mas também político. Como governar com pragmatismo em um país marcado por diversos problemas sociais e com duas superpotências tentando assegurar seus interesses na região. Com

um discurso simpático ao mercado, ela busca repetir o sucesso econômico do pai, mas de preferência sem os escândalos que levaram o regime de Alberto Fujimori ao declínio. Se conseguir equilibrar segurança pública, atração de investimentos americanos e manutenção dos laços comerciais com a China, Keiko pode se tornar a presidente que finalmente rompe com o ciclo de instabilidade que assola o Peru desde 2016. Caso contrário, corre o risco de se tornar apenas mais uma na longa lista de chefes de estado que não completaram o mandato. O Peru de 2026, portanto, se encontra em um momento delicado. O avanço ruma à estabilização institucional, que se encontra abalada desde 2016, se choca com as diferenças políticas externas de dois países com interesses regionais. A história recente

mostra que o país andino sabe sobreviver à crises. Resta saber se dessa vez conseguirá superá-las. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora

mesmo no nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.

Oh. Oh.