---
video_title: "Lula lança programa de governo enfatizando SOBERANIA, SOBERANIIIA!"
video_id: j4CGvy6aivY
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j4CGvy6aivY
video_date: 2026-08-14T00:17:20+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Por vezes sou pego imaginando se esses mesmos sujeitos que gritam por soberania ou qualquer outro bordão da esquerda sabem ao menos o significado das palavras bradadas. Palavras que muitas vezes conflitam com os próprios desejos, ideologias e intenções dessa gente. Ou será que essas palavras vazias de significado e coerência são, na verdade alguma forma de código entre agentes ideológicos, onde alguns poucos que falam e alguns poucos dentre os que ouvem sabem exatamente o que significa. E nós, os indivíduos que estamos fora dessa conspiração, ficamos sensorialmente deslocados e confusos. Bem, talvez seja exagero da minha parte, ou não, pois não é incomum criminosos se comuniquem por código. Vai saber. Mas

deixando a conspiração de lado, vamos falar das mazelas das quais temos certeza que o Brasil sofre. Aberto prazo para registro de candidaturas, temos o atual chefe do executivo na disputa pela reeleição, apresentando no seu plano de continuidade do governo muita soberania. Soberania a gosto. Soberania para enfiar dentro do brasileiro até ele dizer chega. Para mim a tal soberania defendida por Lula soua mais como tirania, pois soberania de verdade se adquire com o respeito dos iguais e não pisando no pescoço dos mais fracos. Para

cada indivíduo que está hoje sob o peso do Estado, eu pergunto para você, o Estado é soberano ou tirano? Você respeita o Estado ou teme o Estado? Se esse sujeito que está na disputa pelo quarto mandato respeitasse a tal democracia da qual enche o peito para falar, teria abandonado a vida política 20 anos atrás e não teria se aproveitado da brecha criada pelo sociólogo, que o antecedeu em sua primeira vitória ao Executivo Federal. Naquela época era mais fácil para Lula mentir em campanha, mas hoje, como temos à disposição a memória digital da internet, tudo que Lula promete e fala publicamente fica registrado. E já não é tão fácil fazer o povo esquecer o que foi prometido em campanha. O cidadão

brasileiro, ainda que em ritmo lento, está deixando de ser otário e um completo ignorante em política, como foi no passado. Nesse momento de transição de gerações que vivemos, a intolerância reverbera nas escolhas. O cidadão já não tolera falsidade, traição e mentiras. Ao menos o cidadão que tem alguma honra. No governo de Lula, em que vivemos hoje, vilões são admirados e idolatrados e os heróis são desumanizados e ridicularizados. As regras sociais estão

confusas, pois a esquerda sempre trata de inverter a ordem natural das coisas. Nessa atual democracia do Calvário em que estamos, será que os patrocinadores ideológicos do atual presidente estão satisfeitos com as escolhas feitas por ele? Ao eleitor que realmente acredita em promessas de político, fique atento às próximas promessas do partido amado pelos traficantes e terroristas. Se sem prometer muita coisa há 4 anos Lula já aumentou exponencialmente os gastos, imagina agora que Lula vai fazer de tudo para tentar vencer a eleição e indicar um sucessor. Olhe tudo que você vai pagar nessa fatura atualizada. A comanda

cheia será cobrada de você, acrescida de juros. Yeah.