---
video_title: "MILEI tira Aerolineas Argentina da ruína pela PRIMEIRA VEZ na HISTÓRIA"
video_id: yXCN5aqC4Jg
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXCN5aqC4Jg
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
E se uma estatal que acumulava bilhões em prejuízo de repente virasse o jogo e passasse a pagar impostos ao governo em vez de sugar o dinheiro do contribuinte enquanto o Brasil vê suas estatais no vermelho, a Argentina acabou de provar que isso é possível. Esta visão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por dois Fáio Dino numa moto, escrito por Carlinhos Brown do Black Metal, revisado e narrado por Gordinho Caipira.

Enquanto no Brasil as notícias acerca do estado e da política vão de mal a pior. Do outro lado da fronteira o fenômeno oposto acontece. A aerolíneas argentinas, a maior companhia aérea da Argentina, alcançou pela primeira vez na história um balanço positivo. A estatal deficitária passou a gerar lucro e no ano de 2026 ela não precisou de nenhum incentivo do governo para operar. Agora, a expectativa é que em vez de sugar recursos governamentais, ela começará a contribuir diretamente para o tesouro argentino. É esperado que esse ano as

aerolíneas argentinas paguem cerca de 6 bilhões de pesos, cerca de R milhões deais ao estado. É o primeiro pagamento de imposto da história da empresa que antes sofria com os altos custos operacionais. A ideia de Milei foi simples, eliminar os cargos inúteis, reduzir o número de funcionários e fechar rotas deficitárias. Em suma, Milei apostou no corte de gastos e a aposta parece ter dado certo. Para uma empresa que em 2023, o último ano antes da gestão Milei, registrou um prejuízo de 380 bilhões de pesos, o sucesso das medidas de austeridade é uma excelente notícia. Entre 2008 e 2023, é estimado

que a companhia acumulou um déficit operacional de 400 milhões de dólares anuais. O prejuízo era tamanho que o tesouro argentino chegou a enviar um montante de 7 bilhões de dólares para manter a empresa operante. Diante desse cenário desolador, Milei decidiu dar um basta na dependência crônica do orçamento público. Em janeiro de 2024, o governo Milei reduziu em 43% a estrutura gerencial da empresa. Cargos executivos foram cortados e houve um processo de racionalização a fim de reduzir custos e simplificar a tomada de decisões. A medida, mandou uma clara

mensagem: "Não seriam apenas os cargos mais baixos de custos menores que seriam enxugados, mas também toda a estrutura gerencial da empresa." Após enxugar os cargos mais importantes, o governo partiu para o quadro pessoal. Programas de aposentadoria voluntária e pré-aposentadoria foram criados. Cerca de 1500 empregados optaram por sair da empresa, reduzindo drasticamente o número de pessoas no quadro de funcionários. Segundo o governo, a companhia tinha 117 pilotos para 81 aeronaves, o que na média implica que eles tinham 14 pilotos por avião. Para

cada aeronave, a empresa contava com 125 empregados. Esse número é incompatível com o que os concorrentes, empresas privadas que dão lucro possuem em seu quadro. Além disso, o governo agiu ativamente nas operações da empresa. A rede de voos foi alterada e as rotas que não davam lucro foram cortadas. As rotas que iam para Nova York e Havana foram cortadas. Em vez disso, a prioridade

passou para rotas com melhores resultados econômicos, como para os países do Caribe, Madrid ou Miami. A medida é vista como uma preparação para o processo de privatização. Sob a ótica de mercado, a empresa agora busca dar prioridade ao que gera rentabilidade. Aquela velha história de sustentar rotas que dão prejuízo, porque elas, por algum motivo, são estratégicas ou importantes, caiu por terra. O governo Milei estava determinado a tornar a empresa lucrativa, colocando-a sujeita à privatização. As medidas, logicamente,

não foram bem vistas pelos sindicatos. Aconteceram diversas greves entre pilotos, comissários de bordo e outros funcionários relacionados à aviação. O resultado foram diversas paralisações e problemas logísticos relacionados aos voos. O governo, através da negociação, conseguiu encontrar alternativas para flexibilizar determinadas condições de trabalho e aumentar a produtividade. Agora, com superavit de 112,7 milhões de dólares, a empresa consegue operar sem os subsídios estatais. Os números

impressionam quando comparados com os dados de 2008 a 2023, que mostravam um déficit anual de 400 milhões de dólares. O pagamento de 7 bilhões de dólares em aportes que vieram diretamente do Bolso dos Trabalhadores Argentinos não precisará ser feito novamente. Essa é uma vitória não apenas de Milei, mas também da população argentina, que não precisará mais financiar uma empresa ineficiente. As medidas do governo Milei foram medidas empresariais básicas que visavam eliminar o prejuízo a fim de tornar toda a operação da aerolinas argentina viável. Os argentinos não devem subsidiar passagens grátis para famílias de funcionários e nem rotas deficitárias por pressão política. As

decisões empresariais devem ser tomadas de acordo com a demanda do mercado, que dá os sinais necessários através do lucro ou do prejuízo. Nesse caso, a ineficiência da empresa era em grande parte autoinfligida. O que Milei fez foi parar de dar veneno para um paciente doente. Entretanto, é claro que nada disso será suficiente se a empresa continuar sendo uma estatal. Caso um novo presidente assuma o poder, as políticas referentes à empresa podem mudar. Voltando para estaca zero, o

lucro atual é sem dúvidas melhor do que o prejuízo que assolava a companhia. Porém, uma empresa privada sujeita a concorrência real e ao mercado é mais eficiente e ética, já que não utiliza recursos retirados sem o consentimento da população para se financiar. Trazendo pra realidade brasileira, várias empresas estatais por aqui operam com a certeza de que o governo vai cobrir os buracos da sua má administração. Os Correios, por exemplo, registram prejuízos recorrentes, quadros de funcionários inchados e muita ineficiência política. Mesmo quando apresentam os raros resultados positivos, eles são frágeis e costumam voltar ao patamar anterior rapidamente.

Outras estatais brasileiras, como a Petrobras e a Eletrobras, também sofrem com problemas similares. A Petrobras possui períodos de preço artificialmente controlados, além da própria empresa servir como instrumento de política energética e de emprego. Mesmo gerando lucro, a Petrobras sofre com a ineficiência política, como denunciado pela operação Lava-Jato. Fora isso, as estatais oferecem planos de saúde generosos, estabilidade excessiva e sindicatos fortes que defendem benefícios acima da média do mercado. Quando comparadas a empresas privadas similares, a discrepância da produtividade fica escancarada. As

empresas são cabidas de emprego para funcionários que não têm incentivos para oferecer um bom serviço. Mas o grande ponto que conecta a aerolíneas argentinas, as estatais do Brasil está na gestão. Uma gestão técnica boa não é a solução definitiva pros problemas. Entre 2017 e 2021, os Correios obtiveram resultados positivos consecutivos. A partir de 2022, a situação mudou e a estatal registrou resultados negativos, agravados por obrigações judiciais e trabalhistas passadas. Como dito

anteriormente, basta apenas um novo político entrar, que as medidas de austeridade podem ser revertidas. Sem o risco real de falência, o Estado pode sempre injetar dinheiro sob qualquer justificativa. A privatização resolveria o problema de interferência política e, consequentemente, melhoraria os serviços. Durante a década de 1990, empresas como a Telebá, a Vale e diversas distribuidoras de energia foram privatizadas. O resultado foi o maior investimento e uma melhor qualidade no serviço desses setores, sem que as empresas precisassem de aportes estatais do tesouro. Obviamente, o processo de

privatização dessa época teve as suas falhas. Em muitas áreas há pouca ou quase nenhuma concorrência para as empresas privadas. Porém, ainda diante de uma privatização falha, o cenário atual é melhor do que o cenário anterior. Portanto, Brasil e Argentina possuem problemas parecidos. Por lá, o governo conseguiu reverter uma estatal deficitária através de um melhor planejamento gerencial. Por aqui, o

governo está mais preocupado em manter os privilégios dos sindicatos, já que estes formam boa parte da sua base eleitoral do que em estatais produtivas. Nos dois casos, a solução continua sendo a mesma: transferir a propriedade para o setor privado. A Argentina dá importantes passos em direção a esse ideal, enquanto o Brasil terá que com sorte esperar mais uma eleição para ver se há alguma mudança de perspectiva. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também.

Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campinha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.