---
video_title: "Linchado na UFRJ por causa de uma CAMISA: a verdade que a ESQUERDA não quer contar"
video_id: 2Xkc3ibnu1s
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Xkc3ibnu1s
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Dia 25 de agosto, um estudante da UFRJ foi espancado por seus próprios colegas dentro do prédio do Instituto de Filosofia e Ciências Sociais. Intimidado e acusado, jovem foi linchado por dezenas de estudantes e empurrado escada baixo. O motivo da agressão era a estampa da camisa do agredido, que utilizava uma simbologia difundida entre grupos extremistas. Como agravante, a vítima era branca, o que, na cabeça dos agressores era a prova cabal de que estavam lidando com um simpatizante do antigo líder alemão. Ao cobrarem o estudante acerca do significado da estampa, ele respondeu mostrando o broche que vestia, que fazia alusão ao movimento Antifa de esquerda. Nada disso

adiantou e após a tentativa falhada de justificação, as agressões começaram. O jovem foi levado ao hospital onde passou a noite. Com a divulgação dos vídeos, a verdade logo veio à tona. Não, o jovem espancado não era um extremista da direita, como eles disseram, a fim de justificar a pancadaria. Ele era um esquerdista e a camisa que ele estava usando era da banda Def June, que utiliza símbolos antigos que em tempos modernos foram cooptados por movimentos associados ao totalitarismo alemão.

Agora com a história real circulando, a imagem dos agressores, que na cabeça deles mesmos eram heróis por vencerem uma batalha contra a extrema direita, está deteriorada entre as pessoas normais. acados, eles precisavam controlar a narrativa. O líder do grupo inventou que o agredido proferiu injúrias raciais contra ele, o que não aparece em nenhum vídeo. Novamente, entre as pessoas normais, essa desculpa não colou, mas entre a bolha esquerdista da UFRJ, composta por alunos e professores, essa versão foi a que ficou. Sendo assim, mais de 200 professores assinaram um manifesto contra o estudante agredido, apoiando a atitude dos linchadores. Não é surpresa

alguma que o ambiente acadêmico brasileiro seja dominado pela esquerda. Em alguns cursos, como os relacionados às humanidades, essa realidade é mais proeminente. Ciências inteiras foram sequestradas pelo pensamento marxista e, subsequentemente, pelo progressismo promovido pelos pensadores da teoria crítica. Em muitos cursos, as posições da socialdemocracia são o máximo que um estudante pode defender sem ser considerado um extremista. Qualquer posição além disso, pode ser interpretada como reacionarismo. A

geografia, por exemplo, é refém do marxismo. Desde a década de 1970, a então chamada geografia crítica ganhou notoriedade. Trata-se de uma corrente de pensamento geográfico que trata o espaço como um produto social marcado por relações de poder, contradições e conflitos. Sabe aquela famosa foto do condomínio de luxo ao lado da favela de Paraisópolis em São Paulo? Essa foto estava em nove de cada 10 livros didáticos de geografia. Ela é um exemplo

da geografia crítica em ação, pois busca mostrar a contradição relativa à desigualdade social, fazendo com que o aluno ache injusto tamanha disparidade para depois inserir a teoria marxista a fim de explicar o porquê dessa diferença. S.