---
video_title: "RETIRADA A URGÊNCIA DA PEC DA ESCALA 6x1: AS VERDADEIRAS INTENÇÕES SE REVELANDO"
video_id: wsJqpY6qQqs
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wsJqpY6qQqs
video_date: 2026-06-22T01:10:10+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Parece que o Lula arregou e decidiu retirar a urgência da PEC da escala 6x1, sob a suposta motivação de votar em outros projetos. Pois é, quando a coisa aperta, a esquerda mostra suas verdadeiras intenções. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Olho da Providência, escrito por um libertário aí revisado e narrado por Gordinho Caipira. O presidente Lula resolveu no dia 16 de junho deste ano retirar a urgência do projeto que proíbe a escala 61 e reduz a jornada de trabalho para 40 horas semanais. A decisão permite que a Câmara dos Deputados retome outras votações de projetos de lei tão ruins quanto este, como a regulação das IAS e a criminalização da misogenia. De acordo com eles, tal ação visa preservar o texto original da proposta, servindo como um gesto a Hugo Mota, presidente da Câmara, que teria ficado incomodado com a paralisação das demais votações.

Confia, meu amigo esquerdista. É só para manter o texto original e não porque Lula é um hipócrita mentiroso que engana os seus próprios eleitores. Projetos de lei com urgência podem ser enviados pela presidência. Propostas assim, possuem um limite para votação de 45 dias na Câmara e 45 dias no Senado. Caso contrário, ele impede a votação de outros projetos de lei no plenário da casa onde ele tremita. Originalmente, a proposta havia

sido enviada de Lula para Hugo Mota, a fim de efetivamente acabar com a escala 61. Mas Mota decidiu que a mesma deveria ser discutida em uma PEC. A emenda constitucional agora tramita no Senado, onde aguarda a movimentação de Davi ao Columbre. Sobre a escala 6x1 ser uma péssima ideia não é novidade. Eu, autor desse artigo, já escrevi outro texto sobre isso. Mas

para resumir, eu vou deixar aqui algumas ideias do porquê. Primeiramente, é impossível reduzir a escala sem reduzir o salário, ao menos no longo prazo. Depois, é necessário afirmar que no final das contas, os mesmos trabalhadores, por ganharem menos, terão que fazer um bico aos sábados, como Uber, por exemplo. A escala 61 acontece porque a carga tributária brasileira é alta demais, fazendo com que as pessoas tenham que trabalhar mais para compensar isso e não por causa do empresário malvadão. Além disso, empregos que necessitam de menos capacitação tem mais oferta, portanto, a quantidade paga por hora é menor e consequentemente para compensar isso e conseguir sobreviver, é necessário trabalhar mais. Não se

resolve as coisas por meio de uma canetada estatal. O buraco é muito mais embaixo. A frase "O inferno está cheio de boas intenções" se encaixa muito bem nesse contexto. Acreditar que proibir a escala 6 por1 vai resolver tudo é acreditar em conto de fadas. Só que claro, esse tipo de projeto idiota sempre vai ter espaço em governos, porque estes precisam da aprovação do povo, especialmente os governos democráticos ou sabor democrático, como é o caso do Brasil. A própria

democracia, que considera a vontade da maioria como um indicador daquilo que é bom, é a principal causadora desse tipo de problema. E não, a popularidade não faz algo ser bom. A democracia é o maior exemplo da falácia adipulum ou apelo à popularidade. Isso acontece porque políticos sempre querem ser eleitos para manter suas mordomias. Imagina trabalhar de verdade, onde se você for incompetente, você é demitido. Cruzes.

Políticos querem o emprego seguro deles durante os 4 anos. Emprego esse que tem o salário baseado em roubo e cuja única função é podar as liberdades alheias. Por isso que a demagogia de projetos, como o fim da escala 6 por1, sempre vai prevalecer em governos, principalmente nos democráticos. E agora já se sabe que o projeto vai demorar bastante para ser votado, servindo apenas como uma campanha para Lula. Olha que legal, ele adiou o projeto que estará nas mãos do próximo presidente.

Lula vai simplesmente dizer pras pessoas: "Olha, votem em mim. Se vocês votarem no outro presidente, ele não vai acabar com a escala 61. Isso vira um ciclo vicioso que se repete a cada novo governo do PT. E assim o homem guia a carroça estendendo a cenoura para o burro correr atrás. Só que os burros somos nós que somos obrigados a votar em representantes idiotas, os quais mandarão nas nossas vidas durante 4 anos e decidirão o que poderemos ou não fazer. Infelizmente, a mentalidade

socialista, através da cultura e da educação estatal, já está impregnada na mente do brasileiro. É bem normal, por exemplo, que o brasileiro médio ache que o problema, na realidade são os empresários. E esse é o grande efeito do estatismo, convencer a população de que a culpa é de qualquer um menos do estado. Mas o maior feito do estatismo é, como disse Patrick Carroll, criador da série libertária Turtle Twins, fazer as pessoas acharem que o problema é quem está no poder agora e não o próprio sistema. Pode trocar de presidente infinitamente, trocar todo mundo do Congresso, trocar todos os partidos, trocar até o povo e os problemas do estatismo vão continuar acontecendo.

Problemas como controle social, controle econômico, demagogia, falta de ética e outros problemas inerentes ao próprio sistema vão continuar existindo independentemente de quem esteja no poder. Por isso, não acredita em soluções rápidas como canetadas estatais, pois essas muitas vezes ou passam o custo da canetada para outra pessoa arcar ou criam outros problemas. E na maioria dos casos, as duas coisas acontecem. As pessoas possuem realmente uma mentalidade de que se está escrito em um pedaço de papel higiênico chamado de constituição, é porque vai acontecer exatamente daquele jeito. Você já viu algum mendigo na rua? Certamente que

sim, mas está na Constituição que as pessoas possuem o direito à moradia. Só que esse direito não existe na prática. Aqui no Brasil, pessoas são constantemente assaltadas. Mas esa aí, a gente não tem direito à segurança? Não tem. Nada se garante escrevendo lixo em

um pedaço de papel higiênico constitucional por causa dessa mentalidade e da própria pobreza da população. Quando aparece algum candidato prometendo programas de renda ou redução arbitrária da jornada de trabalho, lá vem as pessoas com sede para serem enganadas. Pensa, se um candidato se elege dizendo que vai cuidar dos pobres, é de total interesse dele que eles continuem pobres para que ele continue sendo remunerado por supostamente cuidar dos pobres. Como disse Rafael Lima do canal Ideias Radicais, o ser humano não é inerentemente mau, nem inerentemente bom. O ser humano inerentemente responde a incentivos. Quando os incentivos guiam

as pessoas a serem ruins, como acontece com os políticos agora, a gente já sabe o resultado. Quando os incentivos as guiam a serem boas, chegamos ao anarcocapitalismo. É de fato muito triste que as pessoas sejam desde o início de suas vidas doutrinadas na educação estatal para acreditar que a vida sem o Estado é impossível e que ele não é o culpado, e sim os empresários capitalistas malvadões. É um ciclo vicioso completo. As crianças aprendem na escola, a qual obrigatoriamente tem o aval do estado para funcionar, por meio de professores formados em faculdades com o mesmo aval do estado, onde também dão aulas professores que aprenderam do mesmo jeito. E assim vai. O estado tem

total controle sobre a educação e o pensamento das pessoas. Enquanto a educação for decidida pelo Estado, ela vai ter um lado. Hoje em dia, esse é o lado Marcesta, pois ao menos por enquanto é o que mais beneficia e aumenta o estado a longo prazo. A educação é definida pela BNCC, a Base Nacional Comum Curricular, controlada pelo MEC e tem a prova do Enem. Todas são controladas pelo Estado. Esse, por

sua vez, é formado por políticos. E políticos, por sua vez, possuem alinhamento político e partidário, ou seja, eles têm partidos. Opa, chegamos a raiz do problema. Enquanto a educação for controlada pelo Estado e, portanto, por políticos, ela sempre vai ter um lado. É daí que vem a resistência a determinadas ideias, principalmente as liberais e libertárias. Os políticos

precisam dizer que são úteis e é por isso que eles querem controlar a educação. Desde pequeno você é ensinado que o estado é necessário para acabar com os monopólios e para que o capitalismo malvadão não destrua o meio ambiente. Desde pequeno você vê ideias russenianas como a do mito do bom selvagem, colocando o indígena como bonzinho e exaltando o estilo de vida primitivo ou o contrato social, ou até mesmo as ideias robesianas, como colocar o Estado como mal necessário e que os seres humanos são ruins por natureza. São ideias que, apesar de opostas, sempre legitimam o Estado de alguma forma. E isso não está certo. Dito isso,

jamais se deve acreditar em políticos, muito menos em suas lindas e brilhantes promessas, pois na realidade eles nada fazem para melhorar a vida de ninguém. Tudo de bom que temos hoje foi graças ao livre mercado. Você está acessando esse conteúdo porque alguém, motivado pelo lucro e limitado pela concorrência criou o aparelho necessário para tal. Até as menores coisas vieram desse jeito. Nós só vivemos do jeito que vivemos hoje devido a séculos de livre mercado que proporcionaram as melhores invenções e o mais alto padrão de conforto alcançado até então. Obrigado pela audiência. Este

é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique

no botão da campinha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.