---
video_title: "Esquerda em Surto Coletivo: Elon Musk é o primeiro TRILIONÁRIO do mundo!"
video_id: im4D7q5tOBk
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=im4D7q5tOBk
video_date: 20260619
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Escutar essa ideia brilhante. E se a gente pegasse toda a fortuna do porco capitalista do Elon Musk e dividisse igualmente entre todos os habitantes do planeta? Brilhante. Só que não seria apenas a maior imbecilidade já feita por políticos. E olha que a competição é grande.

Senhoras e senhores, Catarina aqui. Este vídeo é uma colaboração dos canais Iluminando a Escuridão e Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar de aqui também, sabia?

12 de junho de 2026 [música] aconteceu algo que nunca tinha acontecido na história da humanidade e Lomusk se tornou o primeiro trilionário do mundo. Em dólares, claro, porque em reais esse papelzinho colorido lastreado na política que não vale quase nada, ele já era faz um tempo. Com o IPO da SpaceX na NASDA que as ações abriram a ó cada, mas que detém quase 40% [música] da empresa avaliada em 2 trilhões de dólares. Somando com a sua participação em outras empresas, seu patrimônio chegou a 1,1 trilhão de dólares. Para colocar esse número em perspectiva, a fortuna de Musk hoje é maior do que o PIB da Irlanda, da Suécia e de Singapura.

E não para por aí. Seu patrimônio supera até mesmo a soma das fortunas dos quatro nomes que aparecem logo depois dele no ranking dos mais ricos do mundo. Larry Page, Sir Gay Bein, cofundadores do Google, Jeff Bezos, fundador da Amazon e Larry Ellison, cofundador da Oracle. E aí a mídia e a esquerda tiveram um surto coletivo. Desigualdade injusta, uma pessoa não deveria ter tanto. Isto é

imoral. Você vai ouvir isso nos próximos meses à exaustão. Então vamos desconstruir isso agora antes que o discurso se instale. Primeira pergunta: onde veio esse dinheiro que não herdou um trilhão, não ganhou na loteria, não roubou de ninguém. Cada centavo desse patrimônio representa o julgamento coletivo de milhões de pessoas que voluntariamente decidiram que o que ele tem a oferecer [música] vale o seu dinheiro. Quantas pessoas que

não tinham acesso à internet agora podem acompanhar o Visão Libertária graças a Starlink. E agora essa pessoa vota com o seu bolso nessa riqueza. Bilionário não é criado por decreto, [música] é criado por decisões voluntárias de consumidores. E aqui está a prática que narrativa dominante esconde para Musca acumular 1 trilhão de dólares, [música] ele teve que criar um excedente valor para a sociedade muito maior do que esse 1 trilhão. A SpaceX reduziu o custo de lançar algo ao espaço de $60.000 por kg

para menos de $.000. [música] Isso não é riqueza extraída de ninguém. Isso é riqueza criada do zero, que beneficia comunicação, ciência, meteorologia, defesa e internet para regiões remotas do planeta. A Tesla acelerou em pelo menos uma década a transição para carros elétricos, forçando montadoras gigantes a competirem. Economia não é uma pizza de

tamanho fixo, onde um pedaço maior para Musk significa um pedaço menor para você. Economia é uma pizzaria inteira que produz mais conforme o valor é criado, [música] um processo de criação contínua e mask é um dos maiores criadores de riqueza da história da humanidade. Para Frederique Rak, acreditar que a riqueza é um bolo fixo, uma quantidade estática de recursos, é uma grande falácia econômica. A riqueza não é algo a ser apenas faeado e distribuído, mas algo que pode crescer continuamente através da inovação, do livre mercado e da divisão do conhecimento. [música] Quando o mercado funciona livremente, novos produtos, tecnologias e serviços [música] são criados, gerando riqueza que antes não existia. E este também é

um ótimo argumento para quebrar aquela falácia só que diz: "Sem o estado, grandes investimentos seriam impossíveis". Ilusk está aí com seus foguetes que dão réando o contrário. Outra falácia que vamos quebrar agora que esquerdistas de organizações como a Oxfan adoram. Desculpa só de pensar nesse nojo. Me sobe mal história. Passou. A existência

de um trilionário faz o pobre mais pobre? Não. E os dados provam isso. Países com mais bilionários t qualidade de vida mais alta para os mais pobres. Os Estados Unidos, que produzem mais bilionários do que qualquer outro país, tem uma classe trabalhadora com acesso a bens [música] e serviços impensáveis em países igualitários.

Ehópia é mais igualitária que os Estados Unidos no índice de Gine. Alguém prefere morar lá? A igualdade que empobrece todo mundo igualmente não é comemorada, é uma tragédia. E olha o que acontece quando um país decide que bilionários não deveriam existir. [música] Venezuela, Cuba, Argentina antes do Milei. Eles

conseguiram reduzir a desigualdade. Todo mundo ficou igualmente sem nada. Não é coincidência, é a lógica inevitável de tratar riqueza como crime. Quem deveria estar preocupado com o patrimônio de Musk? Não, você. a menos que o governo

do seu país esteja pensando em confiscar essa riqueza para redistribuir, porque aí sim você deveria se preocupar, mas não pelo motivo que a mídia sugere. Pensa comigo, o Estado brasileiro roubou ou arrecadou, como você preferir chamar, mais de R trilhões deais em impostos em 2025. 3 [música] trilhões. Onde está esse engenheiro? Cadê a educação de primeiro mundo? Cadê o sistema de saúde que

funciona? Cadê a infraestrutura que não cai na primeira chuva? O estado já tem mais dinheiro do que todos os bilionários brasileiros juntos. [música] E mesmo assim o argumento é que o problema é o bilionário ter dinheiro demais. Os governos do mundo combinados já gastam 40 [música] trilhões de dólares por ano e não acabaram nem com a fome e nem com a pobreza. Mas confia que

se eles roubassem tudo do Elon Musk daria certo. O estado tira sua perna, te devolve uma bengala e exige que você seja grato. E quando aparece alguém com 1 trilhão de dólares, usa isso como distração para que você não pergunte onde foram seus 3 trilhões. Estes sim roubados da população. A riqueza de Musk não é o problema do Brasil. O problema

do Brasil é que quase ninguém consegue enriquecer aqui sem pedir permissão ao estado. É que cada vez que alguém tenta criar uma empresa, criar valor, gerar empregos, o estado aparece com burocracia, com impostos em cascata com insegurança jurídica. Enquanto nos Estados Unidos surgiu a SpaceX, no Brasil o estado rouba ou confisca até o carrinho de pipoca do seu José. Os esquerdistas, movidos por uns sentimentos de inveja e rancor querem roubar tudo do Elon Musk. O que, é claro, é impossível, porque o dinheiro dele não está em um cofre como do Tio Patinhas. Ele não pode ir em um caixa

eletrônico e sacar este valor. O dinheiro dele está principalmente em ações de empresas. E se essas empresas despencarem amanhã, a fortuna dele vai junto. Uau! Essa socinha não sabia. Mas

vamos imaginar que os só consigam magicamente roubar o trilhão do Elon Musk e redistribuir igualmente entre [música] todas as pessoas que é altruísta. Seria claro o maior tiro no pé do mundo. Quanto tempo demoraria para o dinheiro voltar para as mãos de quem gera riqueza? A pessoa simplesmente pega esse dinheiro e vai gastar. Onde está Link, Walmart, Apple?

Enquanto vemos nos Estados Unidos o primeiro trilionário do mundo, o Brasil [música] tem os Correios, que é a única empresa que dá prejuízo na história, mesmo sem ter concorrente. [música] Temos a maior carteira de políticos e maior cabide de emprego que esse planeta já viu, também conhecido como Petrobras. Eu tenho certeza que [música] os americanos têm inveja da nossa soberania. A pergunta não é porque o Elon Musk tem [música] tanto, mas o que o mundo perderia em relação à inovação, tecnologia, desenvolvimento, empresas e riquezas se o estado tivesse impedido eles de prosperar e criar tudo isso. E antes que alguém confunda, eu não estou [música] aqui canonizando um trilionário. O ponto é outro, porque

alguns países têm mais bilionários, mais pessoas gerando riqueza e menos pobreza. Enquanto o Brasil é o eterno país de um amanhã que nunca chega e prende as pessoas nesse ciclo de miséria. Como mudar isso? Como diria o brilhante Ludvig von Mises, [música] ideias, somente ideias podem iluminar a escuridão. Apenas a informação descentralizada e distribuída fará a diferença no longo prazo. Um

militantezinho de esquerda no [música] X, empresa do Elon Musk, a ironia, já percebeu isso? E você, vamos espalhar as ideias de liberdade? Obrigada pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora

mesmo no nosso site visão [música] e envie os artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima. M.