---
video_title: "Kassio Nunes ENTERRA CPI da COVID: Bolsonaro era INOCENTE de TODAS as acusações"
video_id: iX9N3zTfM40
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iX9N3zTfM40
video_date: 20260719
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Na última terça-feira, dia 14, o ministro Cásio Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal, determinou o arquivamento da notícia crime que corria contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, relacionada a uma suposta tentativa de interferir nos rumos da CPI da COVID, aquela comissão instalada em 2021 para investigar a atuação do poder público, especialmente do ex-presidente, durante a pandemia. A decisão seguiu o parecer da procuradoria geral da República, ainda sob a gestão do então procurador geral Augusto Aras, que não encontrou elementos para imputar a Bolsonaro, os crimes dos quais ele foi acusado naquele período. Para refrescar a memória daqueles que não acompanharam a situação na época, vamos relembrar os fatos. A ação havia sido protocolada por quatro deputados do PESOL, David Miranda, Fernanda Mequiona, Sâmia Bonfim e Vivi Reis. Depois que vazou uma conversa telefônica entre Bolsonaro e o então senador Jorge Cajuru, no diálogo, o presidente defendia que a CPI não se limitasse a investigar apenas o governo federal e que também alcançasse governadores e prefeitos, já que, segundo ele, se o escopo não fosse ampliado, as apurações ficariam concentradas exclusivamente em sua gestão. É óbvio, né? Se a CPI era para

investigar o poder público, todos os políticos e servidores que tomaram ações referentes à pandemia deveriam ser possíveis investigados? Ou será que a CPI era, na verdade, só uma desculpa para tentar incriminar Bolsonaro? Enfim, Bolsonaro também sugeriu que Cajuru apresentasse pedidos de impeachment contra ministros do STF, o que também não fere nenhuma lei, ou não feriria se estivéssemos em uma democracia. Os deputados do PSAL entenderam, ou melhor, fingiram entender que isso configurava uma tentativa de influenciar o legislativo em benefício próprio. A PGR, porém, avaliou a conversa de forma bem mais pé no chão, uma simples troca de opiniões entre um presidente e um senador sobre os trabalhos de uma comissão parlamentar.

Segundo Aras, não se pode extrair da conversa vazada qualquer propósito criminoso por parte do noticiado. Cássio Nunes Marques, por sua vez, reforçou que não cabe ao STF fazer juízo de valor quando o Ministério Público já se manifestou pelo arquivamento. Traduzindo, mais uma ação contra Bolsonaro relacionada à pandemia, que não deu em absolutamente nada. Durante os anos de pandemia e principalmente durante os anos seguintes a ela, a esquerda brasileira tratou o combate à Covid-19 como uma arma política contra a direita. Quando eles fingiam se importar com a saúde pública, o que buscavam, na verdade era encontrar, no meio de uma tragédia real, um culpado ideal, o presidente que volta e meia questionava o fechamento total das cidades, que defendia a reabertura do comércio, que duvidava da eficácia de certas medidas e que, ainda por cima, vinha de um espectro político oposto ao da militância, que dominava boa parte da grande mídia e das universidades brasileiras, parecia se encaixar perfeitamente nesse papel de culpado.