---
video_title: "LINHA 6 do METRÔ de SÃO PAULO INAUGURA aos IMPROVISOS   ALGUÉM está querendo APARECER"
video_id: flMuVSy06eE
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=flMuVSy06eE
video_date: 2026-07-15T01:23:21+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Próxima estação, Ancapistão. Com construção marcada por atrasos, paralisações e ineficiência estatal, é inaugurada a linha 6 laranja do metrô de São Paulo, após 18 anos de seu anúncio pelo governo do estado de São Paulo. Porém, a linha está inconclusa, cheia de tapumes e plásticos, escondendo as partes que não estão prontas ainda. Por que essa linha foi inaugurada dessa forma, as pressas? Esta visão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a

propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí revisado e narrado por Gordinho Caipira. É até estranho dizer que após 18 anos a linha foi inaugurada às pressas, né? Mas foi

exatamente isso que aconteceu. Atrasos e paralizações constantes na obra marcam essa linha desde o seu planejamento. Isso expõe a ineficiência estatal em cuidar do transporte coletivo. Ificiência essa que não pode ser corrigida com uma simples parceria público-privada, uma PPP ou uma ilusória concessão estatal, mas não somente com o real livre mercado. Para entender esse caso, é necessário observar tanto a história da própria linha, como sua inauguração e a administração do transporte coletivo em outros lugares, sob a perspectiva anarcocapitalista. A

começar pela história da linha, que tem início por volta de 2008 a 2009, quando foi anunciado o planejamento da tão esperada linha que conectaria o bairro da freguesia do ao resto da cidade pela malha metro ferroviária, entrando para o programa de aceleração do crescimento, o PAC. No projeto estava descrita a linha que ligava a estação Joaquim, no centro da capital paulista, até a futura Vila Brasilândia, na zona norte, cruzando importantes e demandados bairros como Higienópolis, Perdizes e Freguesia do Ó. Após o planejamento do corredor metropolitano, se seguiram diversos atrasos até o início da obra, que estava agendada para 2010. Em seguida, foi adiada para 2012 e depois para julho de 2013. Em 18 de dezembro de 2013, foi assinado o contrato de parceria público-privada entre o governo do estado de São Paulo e o consórcio Móve São Paulo SA, sob o controle da empresa espanhola Axiona, que também atua no metrô de Queto, no Equador. O contrato previa a construção

e operação da linha durante 24 anos com investimento estimado de R$ 15 bilhões deais. A linha seria construída no modelo Design Build Operate Mantain de Bom, em que a concessionária ficaria responsável por projetar, construir, operar e manter a linha ao longo do período contratual. As obras só iniciaram, porém, em 13 de abril de 2015, com a entrega integral prevista para 2020. Contudo, em 22 de junho de 2016, enquanto o então governador Geraldo Alkmin visitava as obras da estação João Paulo I, pertencente à linha, seu secretário de transportes metropolitanos, Clodoaldo Pelicioni admitiu um atraso de um ano no recebimento do financiamento da Caixa Econômica Federal. Com isso, a previsão foi adiada para 2021. A situação piorou

quando em 5 de setembro de 2016 o consórcio Móve São Paulo paralisou as obras por tempo indeterminado, alegando dificuldades em receber R 5,5 bilhões deais junto ao BNDS. Pelicioni, secretário de transportes metropolitanos, avisou que tentaria mediar a situação e manteve a previsão de entrega para maio de 2021. Mesmo assim, a previsão foi posteriormente revisada para novembro do mesmo ano. A paralisação se prolongou, criando um clima de grande incerteza em relação à obra. Entre os fatores que contribuíram paraa crise, os mais significativos foram os escândalos de corrupção do PT, que foram expostos pela operação Lava-Jato, a crise da Petrobras, dificuldades de captação de financiamento em momentos de restrição de crédito e a complexidade técnica da obra, que incluía estações muito profundas, como a Água Branca, que superou as estações de Santa Cruz e Pinheiros em profundidade com 47,8 m, o equivalente a um prédio de 15 andares, enquanto a Santa Cruz Cruz possui 41,5 m.

Em 2020, porém, a Axiona assumiu integralmente o contrato da parceria público-privada, tomando o poder antes dividido com o consórcio MV São Paulo. O BNDS liberou 1,5 bilhão adicional para a continuidade das obras. Com a retomada das obras sob a gestão integral da Axiona, o ritmo avançou gradualmente. Durante a gestão do governador João Dória, o contrato teve sua caducidade prolongada múltiplas vezes para permitir que a Axiona continuasse as obras sem perder a concessão. A última prorrogação levou o prazo para 1o de julho de 2022.

A pandemia de Covid-19, um problema trágico na época, trouxe novos atrasos com redução de efetivo nas obras e rígidos protocolos sanitários que desaceleraram o programa. Em setembro de 2024, porém, as obras já haviam ultrapassado 50% de conclusão. Após aproximadamente 18 anos de anúncio do projeto e 10 anos de obra, o primeiro trecho da linha 6 laranja foi inaugurado em 2 de julho de 2026 pelo governador Tarcío de Freitas. Esse trecho inicial compreende seis estações ligando João Paulo I a Perdizes. A linha reduz a 23 minutos, um trajeto que de ônibus dura 1 hora. A expectativa de passageiros na

linha é de 633.000 por dia, quando totalmente operacional. As previsões futuras indicam a inauguração do trecho da zona norte de João Paulo I a Brasilia para outubro de 2026. e o restante da linha, o trecho entre Perdizes e São Joaquim em 2027 apenas. Porém, como visto anteriormente, é impossível confiar em uma previsão fornecida pelo governo, que vem nos mostrando constantes atrasos. Além

desses problemas, vários outros aconteceram, como a construção em sítios arqueológicos quilombolas tombados. Um deles originou a mudança de nome da estação 14 bis para 14 bis Saracura. Várias polêmicas também aconteceram em relação às desapropriações seletivas que evitam desapropriar imóveis residenciais e comerciais em zonas ricas e centrais da cidade. Cuidado que não tiveram nas zonas periféricas. Mas essa inauguração do jeito que aconteceu foi muito estranha. A conexão da estação Água

Branca com a linha 7 Rubi, por enquanto, é inexistente, com a necessidade de atravessar a rua para ir de uma linha a outra. Muitos elementos acabaram de ser instalados com proteção de plástico, marcações e painéis ainda embalados. Com exceção de Santa Marina, curiosamente, a estação que recebeu a visita do governador Tarcísio de Freitas, o resto das estações parece inconclusa, com tapumes para todo lado, escondendo as partes faltantes pro passageiro e até mesmo a poeira da obra. A estação João Paulo I, um dos terminais da linha, talvez seja mais incompleta. Com o acesso às escadas bloqueado, os passageiros esperam no mesino, orientados pelos funcionários quando hão de descer. As portas de plataformas

estão instaladas, porém não estão funcionando. Nos veículos, a luz que indica as estações ainda não foi atualizada, sendo por enquanto permanente na estação Perdizes. Os banheiros e a sinalização estão completos. Na estação Água Branca já existem placas apontando para a conexão com a linha 7 Ruby, apesar do passageiro ainda não conseguir realizá-la. Todavia, o fator que falta na estação é a acessibilidade. A Wall, em uma

reportagem, só viu elevadores em funcionamento na estação Santa Marina no turno da manhã. No restante das estações, as pessoas precisam usar escadas, o que afeta os idosos e quem possui mobilidade reduzida. Em alguns casos, como nas estações Água Branca e João Paulo I, a única opção era uma escada fixa. A passageira Valéria Oliveira, de 63 anos, que andava com o auxílio de uma muleta, já descobriu a causa disso. Ela diz que, apesar de achar a linha uma mão na roda por morar a poucos metros da estação Santa Marina, ela criticou a pressa na entrega de algo incompleto. Em suas palavras, isso aqui

era para estar pronto desde 2014, mas fica um passando pro outro. Abrir assim para mim, sem pelo menos colocar um elevador, é uma obra eleitoreira. Impressionantemente, ela acertou na mosca do que se trata. Não é apenas uma coincidência o fato de que o governador Tarcísio de Freitas deixará o cargo para disputar a reeleição pouco tempo depois de entregar a linha, mesmo que incompleta. Não é um mistério na realidade que esse é o objetivo do político. Ele tem que fazer alguma coisa

ou ao menos fingir que faz para conseguir os votos. Note que não estou atacando o Tarcísio diretamente, mas o sistema em si, afinal melhor ele do que um Dória, um Hadad ou um Alkmin, por exemplo. É notável, então, que o sistema democrático possui diversas falhas e distorções, pois os incentivos estão desalinhados. É um sistema que, por si só, incentiva a alta preferência temporal. Isso é valorizar mais recompensas no presente do que recompensas maiores no futuro. Afinal de

contas, no futuro você não estará mais no cargo e outra pessoa colherá os frutos do seu trabalho. Um presidente, deputado, senador e suas variantes nas outras esferas do poder democrático nunca farão algo ruim no presente, mas bom no futuro. Quem defende a democracia esquece que as pessoas agem pelos seus próprios interesses, dificilmente focando nos interesses alheios. Políticos, por consequência, agem pensando nas eleições seguintes, como é de costume. Não é à toa que presidentes inflacionam o Bolsa Família em época de eleição, tanto Lula quanto Bolsonaro.

Como citado no livro Além da Democracia de Frank Carstin e Carol Beckman, a democracia não é imparcial, mas coletivista. Isso acontece porque ela acredita que um pequeno grupo de pessoas consegue agir em prol de todos, o que é impossível devido aos fatores citados anteriormente. Ela, como todos os sistemas estatistas, sempre irá criar um controle cada vez maior do Estado sobre o indivíduo, à medida que políticos encontram estratégias para tal. Não há constituição no mundo que acabe com isso. Afinal, quem decide o que é constitucional ou não, além da própria Constituição, é o Estado. Mas na visão

libertária, quem há então de controlar o transporte público? Primeiramente, adeus transporte público. Olá, transporte coletivo privado. Exatamente. Quem disse que empresas privadas não podem controlar ônibus e trens em um livre mercado? Repare que esse modelo é bem

diferente do que é feito atualmente. Hoje em dia, as privatizações são realizadas por meio de uma parceria público-privada ou uma concessão estatal, que não divergem muito, na realidade. Ambos são contratos entre o estado e as empresas mais próximas dele, que ditam por quanto tempo a linha será privatizada, de quem serão os custos e de quem serão os lucros. Mas ainda assim as decisões são todas do estado. Qual será a rota? Quanto será a tarifa? Quem

vai financiar? Todas decisões do Estado, como Mussolini já disse em sua famosa frase, tudo pelo Estado, nada contra o Estado, nada fora do Estado. O Estado continua assumindo esse papel monopolista, apesar de enganar bem quem olha de longe. O maior expoente disso é o fato de que se eu criar a minha ferrovia, o Estado vai me prender, voltar ou no mínimo destruir a criação. Quem deu esse poder ao estado de decidir o que eu posso fazer com os recursos que eu tenho? Várias empresas podem sim

atuar nesse ramo, diferente do que dizem aqueles que acreditam em monopólio natural. O maior exemplo disso foram as ferrovias americanas. Antes do governo decidir cartelizar tudo, os Estados Unidos já estavam completamente cobertos por ferrovias de diferentes administradoras com grande sucesso, quando umas empresas que não conseguiam competir foram chorar pro governo acabar com isso. Até hoje, as ferrovias americanas são da Mtrack, lentas e ineficazes. Sobre as desapropriações, é um absurdo que alguém chegue e dite que a sua propriedade não é mais sua e te deu um dinheiro aleatório. O direito

claramente foi ferido. Existem muitos valores subjetivos em relação à propriedade que não são levados em conta, como em um exemplo mais extremo, herança de família. A empresa deve chegar e oferecer a compra. Se o dono não aceitar, simplesmente não faz. Vida que segue. O que não pode é invadir a

propriedade alheia. Acredito em um futuro em que transportes, tanto os coletivos como os individuais, sejam regidos pelo livre mercado apenas. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também.

Cadastre-se agora mesmo em nosso site visão.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.