---
video_title: "Por que NÃO sou de DIREITA? VOCÊ FOI ENGANADO PELA POLÍTICA A VIDA INTEIRA!"
video_id: dvuhP751Mck
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dvuhP751Mck
video_date: 2026-06-26T23:05:59+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Já estamos. Ah, agora sim. Agora sim estamos. >> E aí, Catarina, tudo bem contigo? >> E aí, Peter, tudo ótimo. Tirando frio

aqui São Paulo que aí isso daí não tá tão bom, né? Aí eu tenho invejas de você. [risadas] >> Aqui tá quente para caramba aqui em Nova York. Caramba, tá fora do comum esse verão aqui. >> E fugiu que São Paulo foi para Nova York, meu.

>> Pois é. >> Como é que tá aí o prefeito socialista, governadora socialista? >> [risadas] >> Hoje passou uma, passou agora a lei que congela aluguéis em Nova York. Olha que mar que vai acontecer. Vai aumentar o preço dos aluguéis em Nova York, evidentemente, o que acontece 100% das vezes que você eh congela aluguéis, né?

Não tem jeito, né? >> Uhum. É, acho que aqui eu eu vejo bastante no Brasil um movimento libertário crescendo. Imagino que as pessoas entendam porque não é uma boa ideia fazer isso. Não, obviamente a maioria, né? Mas a gente tá tentando

chegar alcançar mais pessoas. Como que é o movimento libertário? Você sente os Estados Unidos? É maior, é menor? Tem diferença? Pessoal não entende isso?

>> O movimento libertário aqui nos Estados Unidos é bastante forte, tá? É muito forte mesmo. Tem partido libertário aqui, um partido que já teve governadores de vários estados, tem senadores na eh na na no Senado americano. Então, assim, é um movimento muito forte o libertarianismo aqui, né? Aqui em Nova York, particularmente, não é tanto, né? Aliás, na na região que eu

tô aqui, na verdade, eu tô no condado de Nassal, tá? que é não é na cidade de Nova York, é do ladinho ali de Nova York, né? E aqui o Trump ganhou aqui, tá? O Trump ganha aqui. O pessoal aqui é mais à direita um pouquinho, mas eh e aqui em Nova York não tem muito esse tipo de coisa. Quando eu fui na no

Tennessei, eu visitei o Tennessee há uns anos atrás. Ali você via muita gente com a bandeira de Gadesden, você vê o pessoal mesmo libertário, aquela ideia toda de ter uma uma, né, um um uma minarquia, né, um governo menor, né, uma um isolamento do indivíduo do governo. Eu acho que é muito mais forte no interior dos Estados Unidos do que na nas grandes cidades. Mas existe sim, eu diria que já é muito grande aqui nos Estados Unidos há muito tempo. No Brasil, a gente tá começando agora esse tipo de coisa. Aqui já existe isso

consolidado, né? >> Uhum. É, quando a gente tava na Libert em São Paulo mês passado, eu até a gente tava lá no Shop sem posto, eu até comentei com você, você acha que o movimento libertário tá crescendo? Você acha que o boom foi lá quando a gente teve o impeachment da Dilma? Eu vejo as pessoas indo, tendendo mais para isso, graças ao Molusco, o maior divulgador de ideias libertárias. Quanto mais imposto

ele coloca, mais gente traz pro nosso lado. Como que você vê isso daí também? Você acha que tá crescendo, tá diminuindo, as pessoas estão indo mais para isso? Você é otimista ou pessimista com esse nosso futuro aqui em Terras Pinquins? >> Acho, eu acho que ele tá crescendo sim, o movimento libertário no Brasil eu vejo crescendo bastante, né? Eh, é lógico que

há aí uma fronteira entre o libertarianismo e a direita, que algumas pessoas ficam transitando ali, né? Muita gente confunde as coisas. Existe uma galera que gosta de se dizer libertário porque acha que não pega bem dizer que é de direita e coisa e tal, não sei o que lá. Isso felizmente tá acabando, porque eu acho que a pessoa tem que reconhecer se você é conservador, né, de direita, direita, beleza, não tem nada de errado, né? Uma visão >> eh eh é própria disso daí. Libertário é

diferente disso daí. Agora, tá crescendo o libertarianismo no Brasil. Eu acho que a gente tem um caminho eh ainda grande pela frente, tá? o que é esperado, porque há sempre uma pressão muito grande do governo para tentar dizer que ele é necessário, que ele é importante. Não, o Lula vai resolver o problema XY Z ou então o Congresso vai resolver o problema XYZ. Agora eu tava, acabei de

gravar um vídeo agora do STF tentando resolver o problema dos penduricalos. Não porque o Flávio Dino vai resolver o problema dos pinduricalos e pô não vai. Governo não resolve problema nenhum. O governo só cria problemas novos. Não tem, não tem essa história de governo resolver problema, né?

>> Uhum. É, eu virei libertário em 2018, porque eu tava vendo aquele negócio Lula, Bolsonaro, ah, eh, o Lula vai ganhar porque ele tem tempo de televisão, a mí mainstream tudo apoia a esquerda, não tem muita solução. Aí comecei a pesquisar, né, no YouTube, caí vários canais, livro, libertarianismo, que que é isso? Anarquismo, meu Deus do céu. Mas você para pensar, pô, mas faz sentido, né? faz você não tem como você

entender o que é o libertarianismo e não falar: "Pô, eu defendo isso" ou você cair numa defesa de escravidão. Porque quando você percebe a pessoa tentando defender o estado, se você levar o argumento até o final, você vai definir a escravidão. >> Sim, é verdade. O que que é o imposto senão você ser um escravo de ganho do Estado, né? Você tá trabalhando ali, uma parte do seu trabalho vai pro estado, >> não tem jeito, né? O, a, a beleza do

libertarianismo é isso, é confiar na na voluntariedade. Você pode ter organizações, você pode ter grupos, você pode ter, né, até hierarquia, desde que seja voluntária, desde que as pessoas se associem de forma voluntária >> e eh e possam sair a qualquer momento, né? Então, esse esse é o ponto. Eu acho que eh a tendência é crescer. Eu sempre falo, né, que todo mundo já é libertário. As pessoas não sabem ainda

que são libertárias. Elas ainda estão tem que aprender o que que é libertarianismo para chegar lá. Mas tá todo mundo indo nesse caminho. E o que eu acho bacana é que justamente a informação descentralizada e distribuída, ela tem acordado o pessoal para isso, tem trazido essa informação para mais gente, né? Então, eh eh eu sou muito otimista, eu acho que nós vamos chegar lá.

>> Uhum. Você acha que essa onda libertária também e o pessoal estar definindo mais liberdade tem a ver com a virada da direita que a gente tá vendo na América Latina? >> De certa forma? Sim. Tá. Eh, inclusive,

eu tava lendo um artigo outro dia do o Paulo Guedes estava falando isso, tá? que eh qual que é o problema? O que ele tá, estão notando que há uma insatisfação com o governo. Então, quando é governo de esquerda, o pessoal vota na direita, quando é direita, o pessoal vota na esquerda e coisa e tal, né? Que muita gente vê dessa forma, né?

Eh, eu acho que ele tem razão nisso, tá? Uma parte do que a gente vê nessa alternância dessa mudança da América Latina. A América Latina sempre foi socialista, sempre foi de esquerda. Se você olhar aí na nossa história aí pro passado, sempre ganhou. O Lula ganhou quatro vezes, cinco vezes, né? ganhou as

duas vezes ele mesmo, depois as duas vezes da Dilma e depois ele de novo. E antes dele era o Fernando Henrique Cardoso, que também era esquerda. E antes Fernando Henrique Cardoso era o Sarnei, era o os militares, que também era tudo esquerdista também. Ou seja, a América Latina sempre foi muito de esquerda, né? E o que tá movendo agora é isso. As pessoas querem mudanças, elas

percebem que o governo não tá funcionando. Aí elas vão pra alternativa, pra direita. Aí que eu falo para vocês o seguinte, esse que é o grande dilema dessa história, porque se a gente botar no poder uma direita eh socialista, porque tem direito socialista, o cara que quer um estado grande para garantir, né, a as as pautas da direita, os costumes, os bons costumes e não sei que lá, >> se a gente botar uma direita que quer estado grande, que quer proteger a indústria nacional, essas papagai que tem um pessoal que fala isso por aí, o que que você vai acontecer no final das contas? vai ser a mesma insatisfação, porque o problema é que as pessoas estão insatisfeitas com o governo em si. O governo não resolve problema nenhum, o governo só piora a situação e fica comendo o imposto seu, fica comendo o seu dinheiro. As pessoas querem se

livrar do governo. Agora, se entrar uma direita no estilo Milei, o Milei fez o certo na Argentina. O Milei diminuiu o tamanho do Estado, diminuiu bem o tamanho do Estado, diminuiu impostos, diminuiu burocracia, diminuiu um monte de coisa lá e conseguiu de fato eh eh avançar com isso, né? Tem tem gente aqui em Nova York achando que essa esse prefeito Mandame vai ser uma coisa positiva pra direita, porque ele tá fazendo tanta merda que na próxima eleição o pessoal não vai querer mais direita aqui, né? Não vai querer mais esquerda aqui, né? Vamos ver o que que

vai acontecer. >> #peterpresidente. >> Peter, [risadas] >> eu acho que falta aqui no Brasil essa figura, talvez para ser o Milei. Cadê o Milei brasileiro, né? A gente tá precisando de um cara assim, porque senão a gente, como falou, a gente fica preso nessa direita que não é direita de verdade, essa direita, vamos colocar o os valores através do estado, né? Que

para mim é a mesma coisa que um socialista que quer colocar o valor dele através do estado, você quer colocar os seus através do estado, né? Com a diferença é que são valores diferentes, >> mas no final é a mesma coisa. E aí você quer impor o que você acredita sobre os outros. >> Exato. Essa essa é a questão. Seja pra

direita, seja pra esquerda, se você querer controlar as pessoas é errado, né? O ideal é diminuir o do estado. Agora, deixa eu deixar claro uma coisa aqui. Eu não sou candidata, eu tô, tô brincando, tá? Não sou candidato a presidente, não quero ser, não tenho interesse, >> não. Olha só, eu eu sou a favor do, do

libertário participar da política. Eu acho que os libertários devem participar da política. Eu acho que é uma coisa positiva, incentiva as pessoas a fazerem a questão, >> a questão que eu tô velho, entendeu? Eu eu já tô cansado. Tem que ser um cara novo, tem que ser o Rafael Lima, tem que ser o Paulo Cogos, eu não sei que, apesar de que o Paulo Cogos tem uma uma intercessão tão grande com religião que eu fico meio preocupado aí com algumas ideias dele, mas eh tem que ser o Rafael Lim. Eu acho que

seria um cara muito bacana para ser o nosso MEI. Eu acho que tem um monte de gente aí que poderia ser. Eu eu mesmo tô tô pronto a ajudar todo mundo, mas eu eu prefiro ficar no meu canto porque eu já tô velho, já não aguento mais canto. É uma é uma porrada de política não é fácil não. Esse negócio é complicado, né?

>> Não, mas falando até em ajudar, eu escrevo, tô fazendo bastante vídeo agora no Visão Libertária e aí fazer até a propaganda aqui para quem ainda não escreve, não faz artigo, não participa, não contribui, você pode escrever pro Visão Libertária, pode editar vídeo, pode narrar, pode participar, colocar seu rosto aí. E somos pagos em Bitcoin. Você quer coisa mais libertária que isso. Então assim, sensacional. Quem ainda não inscreve, quem não participa, se inscreva e também curte o vídeo aqui pra gente chegar em mais pessoa, compartilha com os amigos, que isso é importante. A informação que

centralizada e distribuída que vai mudar mesmo tudo. Eu acho que a política ela ajuda, né? Ela dá aquele pontapé. Claro que eu prefiro viver em um país que o Milei é o presidente do que o país que o Lula é o presidente, né? Ele acaba com muitas liberdades. Tem até o canal do

historiador libertário que ele faz vídeo aqui pro Visão Libertária. Derrubaram o Instagram dele. Você ficou sabendo disso, Peter? Não, não fiquei sabendo disso não. Que >> derrubaram o Instagram dele, ele tentou recorrer até ele pode depois explicar melhor. Ele tentou recorrer, o Instagram

deletou eh para sempre a conta dele. Ele teve que criar uma nova do zero e tá agora começando a angarear seguidores. Absurdo. Absurdo. >> É, o historiador libertário tá sempre escrevendo no Visão Libertária. Volta e

meia tem textos dele, textos muito bons. >> Uhum. E daí deletaram o Instagram dele sem justificativa. É um absurdo assim. E ele não poôde nem recorrer. Deletaram

assim, se vira agora. Então essa é a diferença de você ter o presidente quem fala: "Ah, libertário, eu sou agorista, eu não sou contra, não pode participar tal". Você prefere viver um país com MI ou país com Lula? Ou mesmo a pessoa que vota com os pés, você também tá escolhendo qual governo é melhor para você. Então eu acho que no longo prazo o que vai mudar é informação centralizada e distribuída. Teve alguém que comentou

aqui que virou libertário por causa dos seus vídeos, Peter. Então, acho que essa é a informação que que vai fazer diferença. Mas mas o agora precisamos viver num país mais livre, precisamos ter mais liberdade para até para poder divulgar essas ideias. Então, por isso eu acho que é importante libertários sim entrarem na política. Que eu saiba, o único que a gente tem hoje, deputado federal, é o Gilson Marques, né? Ele faz

um trabalho sensacional lá em Brasília, mas a gente precisa eleger mais aqui esse ano, porque é isso que vai fazer a diferença. >> O Gcelá no Rio Grande do Sul também tem feito um trabalho excelente por lá. Tem um monte de gente boa aí. Tem um monte de gente vindo aí. >> Ele é estadual, né? Deputado estadual,

vereador >> agora. Não tenho certeza. Acho que ele é vereador lá em Porto Alegre, deve vir para pr para pro Congresso, pr pra Câmara agora, mas não sei ainda como é que tá isso. >> É, deve, eu acho que ele vai sair candidato esse ano, mas não sei que cargo também. O André Lopes mandou. Pode

falar. >> É, tem uma turma boa vindo aí, tem uma turma bacana encarando esse negócio, né? O Cogos também deve ser candidato. O Rafael Lima, eu não sei se ele vai ser candidato esse ano não. Ele tava meio desanimado aí com essa história.

>> É, ele tá no Paraguai, ele disse que não vai ser. >> É, pois é. >> Eu sou pré-candidato em São Paulo. >> Aí, Catarina, >> é estadual. E o André Lopes mandou uma pergunta: "E como convencer as pessoas ao libertarianismo se o brasileiro adora um concurso público e um cabiz de emprego e aqueles no poder quando estão lá eh puxam seus culpinchas?"

>> É, olha só, o brasileiro gosta de concurso público por um motivo muito simples, né? A gente tem uma uma sociedade disfuncional que cobra tanto imposto que que a atividade produtiva acaba sendo complicada. qualquer empresário sabe disso. A maior parte dos empresários do no Brasil eh eh dá mais dinheiro, paga mais de imposto do que ganha de lucro. Então, ou seja, você acaba pagando mais o estado do que ganhando de lucro. Então, desincentiva

as pessoas a fazerem coisas, né? Ah, eh, eh, eu, eu falo sempre para vocês, eu acho que eh eh o o libertário que quer fazer concurso público, que quer virar eh eh servidor público, eu não critico não. Acho que é uma é uma escolha pessoal da, né? a pessoa tem o direito de procurar o que é melhor para ela. E no Brasil, com essa incerteza toda que você tem aí, né, realmente o serviço público é uma das poucas coisa que você tem de eh de qualidade de vida, de você ter uma vida minimamente razoável, tá?

Eu não me preocupo com isso porque eu falo o seguinte, isso é insustentável no futuro. No longo prazo, isso é insustentável. O país não consegue, não, não existe um país só de funcionário público. A União Soviética tentou isso, né? Não deu certo lá. Cuba tentou

também, não deu certo não. No final das contas precisa ter iniciativa privada, né? >> Então eu acho que não tem problema. Eu acho que as pessoas que que são libertárias e que querem fazer concurso público, façam concursos, sejam muito felizes, lembrem, né, de todo lado do estado, quando puder passar passar o a mão lá, [risadas] deixar, né, ih, caiu essa multa aqui pro cara aqui. Vou deixar isso para lá, não faz diferença nenhuma, não. Deixa para lá, né? ajuda

os libertários que estão aqui do lado de fora. E é isso daí, bola que segue. Não tem esse negócio não. >> Por mais libertários na Receita Federal. >> É isso daí. [risadas]

Isso. >> Eu [limpando a garganta] tenho um prazer culposo que eu admito que não é muito bom, que é discutir no WhatsApp, né? Aí quando você vai ver, passou umas horas lá e você tá lá discutindo com a pessoa. E aí mandaram uma coisa no grupo hoje sobre as bets, né? teve aquele todo aquele caso da do Casé, só que a Globo também tá, todos os times de futebol estão patrocinados pelas bets e a eh a quantidade de dinheiro que eles estão ganhando é absurda, de bolsa família e toda aquela discussão, ah, mas se a pessoa ganha a família, ela poderia eh apostar na Bexs ou não? E aí tava

insistindo com uma pessoa que estava defendendo justamente isso. Ah, se a pessoa ganha dinheiro do bolso familiar, ela não deveria poder eh apostar nas betas. Só que assim, você quer dar o poder pro estado ver como você está gastando o seu dinheiro. Por mais que seja dinheiro do Bolsa Família, ainda é melhor o Bolsa Família do que um SUS, que uma escola gratuita. Pelo menos o dinheiro vai pra pessoa e a pessoa escolhe o melhor jeito de gastar. Mas aí

chegou lá na mão dela e vai falar: "Ah, arroz tem que ser só do MST. Esse feijão aqui você tá comprando de uma empresa que não apoiou o Lula também, não é poder comprar. Imagina o que faria. Imagina você dá o poder pro estado de ter o Pix. com carta marcada, onde você pode ou não gastar o seu dinheiro. Então, eh, esse negócio das

bets, eu dividiu muitas opiniões. Eu entendo o ponto de vista moral de você falar: "Ah, eu acho errado o pessoal usar todo o seu dinheiro, ainda mais dinheiro que veio de outras pessoas, né, roubado de outra pessoa e foi para distribuído e usar esse dinheiro pro bet". Só que a pessoa pode comprar cigarro, a pessoa pode comprar álcool, a pessoa pode comprar açúcar, a pessoa pode gastar do jeito que ela quiser aquele dinheiro. Quando a gente começa a discutir o que se pode ou não pode ou como pode gastar esse dinheiro, na mão de quem que você quer dar esse poder, né? Acho que essa é a discussão principal que as pessoas não estão tendo.

>> Pois é, uma é um erro enorme isso, né? Como o caramba, como é que o Friedman, né? Que a ideia desse imposto negativo que surgiu Bolsa Família e coisa e tal, né? é justamente essa ideia de você eh eh na hora de de dar o dinheiro da muda da pessoa, a melhor coisa que o estado faz. Aqui no Brasil teve uma época que tinha a Cobal, né, que era tipo um supermercado do governo para dar comida pras pessoas e coisa e tal. E lá na

Bahia tentaram fazer a EBAL, que era um supermercado público também para Só que isso é uma merda, porque o governo é sempre ineficiente. A comida acaba ficando cara de má qualidade, acaba na hora de comprar comida, comprando dos amigos para dar dinheiro pros amigos, não sei que lá e o que tem lá não é o que as pessoas querem comprar. Todo o planejamento centralizado da merda. É muito melhor você dar dinheiro na mão da pessoa, a pessoa decidiu o que ela vai fazer com aquele dinheiro. >> Se a pessoa quer gastar no no tigrinho, meu amigo, é o direito dela. Ela que

gasta onde quiser gastar aquilo ali. Não tem não tem problema, né? Enfim, essa é a eh esse é o ponto de vista. Eu concordo contigo. Essa essa coisa toda do governo Lula brigar com as bets, eu acho muito engraçado, porque foi ele que liberou, ele que legalizou esse negócio todo, né? Ele que criou a lei das bets e

coisa e tal, >> agora de repente virou inimigo das bets. >> Eu tenho a suspeita que é muito para bater na CASE TV, particularmente, que eles estão fazendo essa campanha. A mim, a impressão que me dá é essa, né? >> Porque a Rede Globo também tem propaganda de bet para caramba. o tempo todo tá passando propaganda de bet na Rede Globo e ã porque o Casé TV, ai que absurdo, Casé TV tá com betes e não sei que lá, pô, tem bet para caramba aqui, né?

>> Uhum. Não, e é causado justamente por pela distorção econômica que o próprio estado cria, porque a gente tá falando aí sobre concurso público, sobre libertário, que acaba indo pro as pessoas que vão pro concurso público, porque vê a luz no fim do túnel. A pessoa não tem oportunidade, não tem emprego, a inflação tá comendo todo o seu dinheiro. O que a inflação não come o estado toma. Aí a pessoa que não tem esperança nenhuma de futuro vai pro concurso público, vai paraas bets. É a

saída que o próprio governo impõe. É aquela coisa de tirar a sua perna e te dar uma bengala. Então a pessoa vê, a única solução que eu tenho, eu não vou enriquecer, eu não vou sair da pobreza, pô, deixa eu tentar apostar aqui no no tigrinho o dinheiro que eu tenho. Então também é engraçado quando a gente pega os problemas que existem na sociedade, a gente consegue apontar tudo pro estado, né? Tudo ele cria o problema, ele vende a solução e os trouxa compram. [risadas]

>> Mas é mesmo, mas é mesmo. Enfim, o pessoal tá reclamando aqui que o Ah, mas a Casé TV botou três bet no mesmo jogo. Meu amigo, que finança você faz? Só se você não quer apostar, você não aposta, pô. Ah, botou três bets no mesmo jogo. Tá. E daí

que que tem? A Globo tem um monte de bet lá também, né? Aliás, parece que a Globo tá fechando um acordo com a Bet MGM, né? Que é dos cassinos de Las Vegas aqui, que é enorme, né? Enfim, não faz não faz tanta diferença assim no final das contas. O ponto é esse. Se for

voluntário, não tem problema. A pessoa é obrigada a jogar, não é obrigada, ela joga se ela quiser. >> Quer apostar sua casa no tigrinho, meu amigo, eu não recomendo não. Não, não acho que você deva fazer isso, mas a vida é sua. Cada um sabe o que faz da sua vida. né?

>> Sim. E volta pra questão do por que a Globo pode e a Casé TV não. E aí você percebe que não é sobre as bets, é sobre quem controla a informação. No final vai ser sempre sobre quem controla informação. A Globo tá com aqueles programas ridículos que, pelo amor de Deus assistiu o pochá lá fazendo aquela dancinha que não sei quê. Nossa, como

isso me dá uma vergonha alheia. E eles estão desesperados porque eles não sabem como atingir o público, né? Porque a geração nova acha tudo vergonha alé tudo cringe. Nem a geração mais velha acha graça mais daquilo. E eles estão desesperados porque não sabe como atingir a população. Porque quando você faz um

vídeo com fundo verde atrás e as pessoas assistem, não tem aquela produção que a Globo tem milhares de reais em estúdio, em equipe, não sei que tal, que não atinge mais pessoas porque não é autêntico, né? Eu acho que a internet traz muito essa autenticidade e por isso que pro governo Lula e para político no geral, para quem controla o poder, é tão perigoso a a seos sociais, porque traz informação descentralizada e distribuída, que é o que tá fazendo essa mudança na América Latina inteira, no Brasil, enfim, que eu acredito que vai mudar muito para esse ano. Falando em a gente o o tema é teoria libertária, né? Mas falando nessa questão de informação centralizada e distribuída, qual que é sua aposta, Peter, para esse ano? Que que teremos no Brasil?

>> Presidente da República. Não, o Flávio vai ganhar. O Flávio vai ganhar, com certeza. Não vai ser, não vai ser uma vitória espetacular de 20 pontos de diferença. Vai ser igual o Peru, igual igual a Colômbia que teve agora ali, né?

Aquela, aquela e apuração arrastada lá no final. Mas o >> Não, o Peru foi ridículo. >> O o Peru é uma Já saiu? O Peru já já fechou. Não >> saiu, já fechou a a a Fujimore ganhou, mas ganhou ali na, né, no no no na ESGA, né, na margem de >> Ele vai ele vai tentar contestar ou você acha que agora já >> não? Certamente vai tentar contestar,

mas não tem muito elemento para isso, né? É o que eu falo pro pessoal, toda eleição é a mesma coisa, né? Você e existe um um passo de confiança na eleição que não tem como prescrever, porque não tem como você abrir mão dele, né? O pessoal critica muito as urnas eletrônicas no Brasil. Eles não percebem que o problema que eles criticam nas urnas eletrônicas é o mesmo problema em toda eleição. Tem sempre esse problema.

Sempre tem crítica, sempre tem o o quem perde chora, quem perde reclama e não sei que lá. >> Então eles eh vão eh eh judicializar, mas não acho que vai dar nada não, tá? >> É, o Lula quando perder também vai tentar fazer alguma coisa, né? Dificilmente vai passar o poder assim fácil. >> Tenho certeza que vai tentar. E falando

em eleições aqui, que que tava acompanhando essa treta nova com a Michele Bolsonaro agora? >> Ih, caramba. Pois é, >> eu [risadas] não, eu vi, eu assisti o vídeo dela, eu eu tô do lado dela já, já vou falar assim de cara polêmica. Eu Ciro Gomes, gente, Ciro Gomes, como a direita apoia Ciro Gomes, que ranço que eu tenho desse homem. O que ele criticou? E se ele for eleito, ele vai

usar o cargo para privilegiar o Lula no segundo turno? É isso que as pessoas não estão entendendo. Vai, vai apoiar um cara que tipo que vai trazer mais votos pro Lula e para tirar o PT a gente vai trazer um cara que apoia o PT. Qual que é a lógica disso? >> É, pois é. O o Ciro Gomes realmente é

uma figura terrível lá em no Ceará, né? Eu não sei como é que tá a negociação lá, porque essas negociações políticas podem ajudar o Bolsonaro, de fato, tá? Eh, dependendo do que for acordado lá, isso pode ajudar o Bolsonaro. Mas eu concordo que o Ciro Gomes é terrível, cara. Cío Gomes não deveria de maneira alguma tá fazendo isso. Eu entendo a

crítica da Michelle, concordei com ela também no que no que eles mencionaram que poxa que ela pegou o pele mulher, reformou o pele mulher inteiro, pô, fez um monte de coisa. Isso é uma área que o Bolsonaro já tinha dificuldade. O Flávio Bolsonaro tem também e tem dificuldade, não é? Não é que não tô dizendo que o o Bolsonaro ou o Flávio Bolsonaro tenham problemas, né? Não é isso, é que a campanha contra eles é muito grande e é muito importante essa figura da Michele, essa figura do PL Mulher para vencer essa resistência que tem contra eles, né? E aí, eh, a reclamação dela é que

parece que querem tirar a candidata dela ao Senado lá no Ceará e botar um outro cara. >> Enfim, eu também concordei 100% com o que a Michele falou. O que ela falou ali, eu concordei 100%. A questão que eu fico é eh, será que é a melhor maneira de lidar esse tipo de coisa? Não seria melhor isso ter um acordo, falar com Jair Bolsonaro, sei lá, enfim, dar um jeito de resolver isso por de outra forma, né? Então, eu não sei se foi a

melhor maneira o como ela falou, o que ela falou, eu concordei 100% com ela, né? Mas vamos ver, vamos ver o que que o que que vai acontecer aí. Eu tenho eu tenho a impressão que isso pode até ajudar o Flávio no final das contas, dependendo de como eles ajeitem isso daí, como é que eles fechem esse acordo. A a Michele fazendo depois um vídeo junto com Flávio, né, de fazendo as pazes, coisas, tal, pode ser uma coisa até positiva pro Flávio no final das contas. >> Sim. É porque cada segundo, cada minuto

que você gasta, eu vejo, eu tô em vários grupos de política, né? E aí o pessoal fica, ah, Caiado, Zema, Flávio, isso, aquilo, mas um falou isso, um falou aquilo. Cada segundo que a gente gasta brigando entre si, é energia gasta eh que podia ter sido direcionada contra o Lula. >> Pois é, >> acho que o objetivo principal de 2026, amplamente falando da direita, é tirar o Lula do poder. Ponto. Acabou. Ah, é bom

ter vários candidatos no primeiro turno. Acho OK, acho legal, mas assim, não perde a É que isso também volta pra mídia, né, mainstream, que adora perguntar para um candidato sobre o outro da direita. Não perguntam do Lula porque sabe que aí vai descer o pau. Então, pergunta: "Ah, Druzema, que que você acha do Flávio? Que do Caiado, o que que você acha de não sei quê?"

Aí fica essa briguinha e eles estão sendo marionetes de tipo alguém tá lá tentando manipular a informação. Eh, eu eu acho que foco completo tem que ser. Ah, mas fulano falou tal coisa, tudo bem, a gente se mata em novembro. Novembro vai ser um mês para cima. ganhou a eleição, aí pronto, resolve as brigas entre a gente, bota num num num ring e vão porrada um no outro e para chegar ver quem chega do outro lado. Não

concordo. Eh, o pessoal tá apontando aqui que tem muita gente criticando a Michele. Muita gente, eu acho um absurdo isso. Acho um erro enorme isso daí, >> criticar a Michele por vários motivos. Primeiro motivo, a Michele tá do lado do Jair Bolsonaro. Ah, mas tão dizendo

agora que o Jair Bolsonaro não aprovou o vídeo dela, disse que o vídeo dela não foi aprovado por ele, coisa e tal, mas não quer dizer nada. a Michelle tá do lado dele, a Michele que tá cuidando dele, ele é um cara que tá precisando de cuidados médicos, tem que ter alguém do lado ali, ou seja, e a o papel da Michele nesse aspecto é muito importante também, né? E segundo, eh, eh, como eu falei, o a esquerda adora tentar colar no Flávio Bolsonaro e no Jair Bolsonaro a pesta de misogenia de que não trata bem as mulheres. Se você consegue arrumar uma confusão com Michele Bolsonaro, meu amigo, você tá vendendo o que a esquerda quer vender para você. Ou seja, vai colar essa imagem no Flávio Bolsonaro. Felizmente o Flávio Bolsonaro

tá fazendo o correto. >> Eu ainda acho um absurdo tá esses canais aí atacando a Michele, falando absurdo da Michele. O Flávio tá falando correto, não tá tudo certo. A gente tá negociando, estamos combinando. A gente tem tem mesmo algumas discordâncias em termos de opinião. É natural, todo mundo

tem discordância em termo de opinião. Família faz parte. Então eu acho isso uma coisa, isso pode acabar sendo positivo pro Fláio Bolsonaro no final, como eu falei, né? Sem dúvida alguma foi um susto. Ninguém esperava isso, né? Eh,

eh, o pessoal da esquerda tá tá muita da esquerda e o pessoal da isentosfera, né? Adoraria a ideia de que não que o Flávio não tá certo como candidato, que pode ter outro candidato, mas isso não existe, não tem momento algum. Ninguém questionou isso. A Michele sabe que o candidato é o No momento que que o Jair Bolsonaro designou o Flávio como candidato, acabou. É o Flávio, né? Até

antes disso tinha a possibilidade de ser o Tarcísio, podia ser o Tarcísio, podia ser Michele, podia ser um monte de gente. No momento que o que o Jair decidiu é o Flávio mesmo, não tem o que falar, né? >> Uhum. É, no primeiro turno, como eu falei, eu acho bom você ter vários candidatos, até porque eu não enfraquece a direita ter vários candidatos, enfraquece o Lula, porque no debate >> debate vai ser uma coisa maravilhosa. Se se o pessoal não for trouxe de cair na manipulação, ah, mas o Flávio falou isso daqui. Não, mas o Lula é o presidente e

bate no Lula, bate no Lula. Tem que ser esse o foco. Eu primeiro turno vou votar no Zema. Eu gosto do Zema, eu tô no novo, mas segundo turno até, como eles falam, até o cachorro amarelo contra o Lula. >> Pois é, >> a gente vai no cachorro amarelo.

>> Eu também gosto muito do Zema. O Zem adoraria votar no Zema e coisa tal. A questão é que eu tenho, o meu questionamento é se tem, se ele tem viabilidade. >> Eu acho importante já no primeiro turno dar meu voto para o Flávio, mas concordo, a gente tá junto. O importante é no segundo turno a gente tá lá para para derrubar o Lula. Esse que é o ponto

final, né? >> Sim. É, eu acho que eu até tava comentando isso com uma pessoa, se a pessoa, ah, eu vou votar no Zema, ótimo. A pessoa vai votar no Flávio, ótimo. Vou votar no Caiado, ótimo. Vou votar no

Lula. Eu não perco saliva também porque não vale a pena. Que você vai discutir com alguém que fala que eu vouar no Lula, não perde tempo falando. Eu brigo com quem fala que não vai votar em ninguém. >> Isso é o problema.

>> Ah, não adianta não. Aí e São Paulo, gente, peço desculpa, >> peço desculpa em nome dos paulistas, os paulistanos, porque foi culpa nossa em 2022. Foi culpa de São Paulo em 2000. O pessoal culpa o Nordeste, mas foi culpa de São Paulo. São Paulo teve 8 milhões de abstenção nulo e branco. O o eh Lula

ganhou por 2 milhões de votos. >> Pois é. >> Então assim, são as pessoas que falam: "Ah, não faz diferença". Porque é essa a estratégia do Lula. Quando xingam eles de corrupto, ele não se defende. Ele ele

não tenta justificar Lava-Jato, Mençalão, NSS. Não fala isso. Você fala: "O outro também é. Eles estão tentando colocar essa embalagem no Flávio. Ah, o Lula é corrupto, mas o Flávio também é.

Isso. Isso não tem efeito na esquerda, isso tem efeito na direita que vai chegar e falar: "Pô, não vou votar nele, não vou votar em ninguém. Os dois são iguais, os dois são corruptos, não voto incorrupto, não vou votar no Flávio. É isso que a esquerda quer. Na minha visão, esse vai ser o grande trunfo dele para da esquerda vai tentar pra eleição.

E aí é esse pessoal que a gente tem que convencer. Ah, não vou votar em ninguém. Não, olha, é, é, eu gosto daquela analogia do sorvete de fezes e sorvete de limão, lembra? 2022? >> Aham. Foi, foi

>> o pessoal falava bastante. Hang fez até um quadrozinho com isso, né? De, pô, vai, vai, vai sorvete de merda. Ao invés de sorvete de Você não gosta de limão, mas >> Ah, eu não gosto de limão, tá? Mas outro é fezes assim, não tem muita escolha.

Você tem que E eu acho engraçado isso porque parece que que os libertários são os que mais entendem como que funciona uma democracia. Pois é, >> né? Se você conversa com alguém que fala: "Ah, eh, não, defende democracia pió, voto sabe, tem que ajudar os mais pobres mesmo, tá? Tal. Ah, mas não vou votar em ninguém porque eu não gosto do Flávio, tá?", mas assim, eh, você não

votar não tá, a pessoa acha que cria uma moral que, ah, eu tô isenta, sou no pedestal e tipo, a culpa não é minha, é sua. Sim. A culpa é totalmente sua. Os 8 milhões de paulistas que paulistanos que não votaram. Exato. Eh, eh, não votar é ajudar o Lula

é o ponto central dessa história. Por quê? Porque a esquerda vai votar. A esquerda é socialista. A esquerda adora estado. A esquerda não tem problema

nenhum com isso. Aí fica o pessoal libertário. Ai não, o pessoal de vez em quando mostra aquela imagem do Raul Seixas. Raul Seixas é super gente boa, um cara anarquista e coisa e tal, cantor brasileiro. Ele tinha uma vota, uma uma camisa assim, né? Eh, eh, não sustente

parasitas, vote nulo. Meu amigo, eu lamento muito informar. Se você votar novo, você vai continuar sustentando o parasita do mesmo jeito. Se não votar, permitisse que eu não pagasse imposto, você falar: "Ah, não vou votar, não preciso pagar imposto". Ó, aí a história era outra. [risadas] Aí eu ia votar não,

né? O problema é que não adianta, você vai votar nulo e vai continuar sustentando o parasita, vai continuar pagando seus impostos tudo lá. A diferença só que você vai sustentar um parasita que você sequer votou nele, né? >> Sim. É, a questão é, você quer 10 Gilson Marques lá em Brasília ou 10, sei lá, Manuela Dávila, bolos. 10 bolos lá

ferrando a tua vida, fazendo você pagar escala seis por um, fazendo todas essas besteiras assim que a >> a esquerda, a esquerda vai tá lá, tá a esquerda, eles não tm problema nenhum com isso, eles vão votar o máximo possível, coisa e tal, vão pagar pros outros votar, vão dar eh dentadura, chinelo e não sei que lá pros outros votar. Então, tem que tomar cuidado, né, esse tipo de coisa. eh eh o que a gente puder fazer para contribuir com com a situação, para ter pelo menos um estado menos socialista, já é melhor, né? E outra coisa que o pessoal tem essa ideia aqui é nulo, branco, não sei que lá. Cara, não faz diferença nenhuma na prática você não ir votar, você votar nulo, você votar branco, é tudo ajudar o Lula do mesmo jeito. É um voto pro Lula

do mesmo jeito, qualquer uma dessas coisas, tá? Não caiam nessa armadilha de que tem uma uma lenda que que surge aí que ah, se tiver mais da metade dos votos nulos, anula a eleição. Não existe isso. Não tem lugar nenhum da da legislação, esse tipo de coisa, tá? É uma lenda que surgiu na cabeça das pessoas. Eh, o fato é os votos válidos

são votos válidos. Então, eh, quem tiver mais voto válido ganha e pronto, acabou, né? O que existe é, se você tiver uma eleição e aí tiver eh eh impugnação de urna, né, urnas foram impugnadas e aí essas urnas impugnadas e, portanto, anuladas derem mais de 50% da dos votos, aí você tem uma nova eleição. Então aí você anula aquela eleição e faz uma eleição de Mas não é a pessoa votando nulo, é a urna que foi impugnada pelo juiz eleitoral lá, que por algum motivo viu que tinha problema e cancelou a urna. Então, eh eh não faz diferença nenhuma. Tem que votar eh em alguém da

direita, em alguém libertário, votar em alguém que tenha um um que queira um estado menor, né? Esse é o caminho. >> Uhum. Uhum. É. E aí que a gente volta

pro ponto de informação que centralizada e distribuída. Eu acho que a pergunta que eu mais recebo nos vídeos em particular, assim, imagino que você também receba bastante, eh, o que fazer, né? Ah, eu quero ajudar, eu quero contribuir, quero fazer alguma coisa, mas não sei o que, não sei por onde começar, não sei o que que eu posso fazer, não quero aparecer meu rosto ou enfim. E não existe uma resposta única para isso, né? Tanto que a gente tá aqui definindo, né, justamente que voluntarianismo, eh, que cada um possa fazer com a sua vida o que bem entender.

Então, não, não existe esse movimento organizado, libertário, que vaiitar o que cada um tem que fazer numa hierarquia bonitinha, não existe. Mas assim, contribuir com o canal, como eu falei, participar, dar like aqui quem ainda não deu like na live, né, que é um absurdo. Deus like, [risadas] >> participar, contribuir com o canal, ir nos eventos. Então, ah, não, eu tô moro numa cidade que não existe nenhum movimento libertário, pô, começa você o movimento, sabe? Eu acho que é é aí que a gente consegue mudar alguma coisa de fato com pessoas fazendo coisas organicamente, sem ter essa hierarquia de cima para baixo e continuar crescendo, continuar espalhando e quem sabe a gente consegue aparecer o próximo mil aí que a gente tá procurando essa pessoa, só que por enquanto não tem.

Então, mais pessoas conhecendo, eu acho que é tudo um dominó, né? Cada pecinha conta. Então, se você tirar aquela pecinha lá do meio, aquela pessoa que podia tá ajudando e não tá contribuindo, ele não continua. Eu acredito muito nisso. Por isso que eu também tô fazendo o canal, tô fazendo as coisas. Acho que não adianta a gente

sentar bjar no sofá, ficar reclamando e não fazer nada, né? >> Quantos vídeos faz por dia, Peter? [risadas] >> Eu tô fazendo um bocado de vídeo por dia. Fazendo um monte de vídeo por dia, sem dúvida alguma. E e tá uma dificuldade porque como na época da Copa do Mundo, né, o pessoal tá muito, tá todo mundo focado em Copa do Mundo. No

Brasil o pessoal gosta de Copa do Mundo, tem, tá certo? Eu também tô assistindo jogos e coisa e tal. É, é um desafio isso daí, mas a gente chega lá, a gente chega lá, né? É difícil ter uma visão libertária em Copa do Mundo, mas de vez em quando a gente faz uns vídeos com visão libertária sobre Copa do Mundo, sem dúvida alguma. >> Uhum. Porque faz uma transmissão de um

Ah, não pode, né? Não pode fazer jogo da Copa no canal, né? >> Outra coisa que é absurda, né? Por que que não pode transmitir o jogo da Copa no? >> É, pois é, vou te falar um negócio. Ô, Copa, cara,

essa, eu pensei em ir aqui nos Estados Unidos no coiso aqui no jogo aqui, né? Vai ter outro jogo em Nova York aqui agora. Mas, pô, tudo $000, um um um lugarzinho xixelento, longe para caramba. Pô, eu vou te falar um negócio, pessoal que vai em jogo tá bem, viu? Porque, é caro para esse troço.

>> Uhum. Ó, mandaram aqui o Peter que tinha que se candidatar para presidente. [risadas] Não, isso é muita dor de cabeça, gente. Isso é muita dor de cabeça. Eu olha só, eh as pessoas têm a minha vida inteira eu tive dificuldade de liderar outras pessoas. Eu sou um cara inteligente, eu

sou um cara que sabe fazer as coisas, eu eu reconheço as minhas qualidades, mas eu sei os meus defeitos também. E um defeito que eu tenho é na hora de mandar em pessoa. Eu não sou bom para mandar em pessoas. A vida inteira eu tentei isso, eu sempre me dei mal nisso. Então não daria um bom presidente, mas eu tô apoiando aqui, tô aqui para apoiar quem quiser ser presidente. O nosso Milei

quando chegar a gente vai ajudar, não tenha dúvida alguma. >> Uhum. Pedir aqui também mais shop sem posto. Vamos fazer em São Paulo. E para quem também quer, ah, gostaria de shop sem posto, mas moro longe, não tô em São Paulo. Como eu falei, organize. Não

adianta a gente ficar reclamando, ficar pedindo, esperando cair do céu, porque não vai. A gente precisa, a gente organizar, a gente tá fazendo e quem sabe você faz um shop sem imposto na sua cidade que você encontra um mil lá. >> Pois é. >> Nunca sabe, né? >> Dá para surgir ainda aí. Vai, vai

aparecer. >> Vendo aqui os comentários. >> Outra coisa, outra coisa importante de lembrar também é aquilo que eu falo para vocês, né? Você ter um presidente libertário, mesmo que seja um lei, não é que vai salvar o a coisa, a salvação é individual, tá? a a você se proteger do estado é uma é uma é um caminho que você mesmo faz. Você procura o melhor caminho

para você fugir do Estado, para você ficar imune ao estado, para você não ser afetado por ele, né? Hoje em dia, muita gente tem feito isso de fazer, né, de de votar com os pés, né, de sair do Brasil, ir pro Paraguai, ir pro Uruguai e para outros países. É uma é uma alternativa até aqui nos Estados Unidos, né, muita gente vem para cá, mas eh o caminho é esse. O caminho quem faz é você mesmo, no final das contas, né? Eh eleger presidente, eleger deputados, eleger políticos e coisas e tal é importante. Não é que seja não seja

importante não, mas não é o que vai te salvar. O que vai te salvar é você mesmo, é você correndo atrás. >> Uhum. Uhum. Informação descentralizada e distribuída e sonar. Não que eu esteja

incentivando isso. [risadas] Não, imagina. Nunca, nunca, nunca. Só assim, teoria, gente. Teoria, teoria.

Gosto muito do Peter. Sigo ele desde 2022. Cara, nós estamos numa merda, [risadas] como diria o Lord Vinheteiro, grande Lord Vinheteiro, pees da mais puríssima qualidade. >> Impressionante, né? Como é que a coisa só consegue piorar, né? Mas é se esse é

o caminho mesmo, né? Eh, assim, tem gente que defende exatamente esse caminho, tá? A gente tem que reconhecer que existe uma uma visão do pessoal de que é o chamo de aceleracionismo, né? que é justamente, ah, deixa a esquerda ganhar, deixa o Lula botar mais imposto que uma hora quebra esta toda. O problema desse negócio é que eu tenho medo disso é de duas coisas. Primeira

coisa é quebra esta toda. Eh, olha só, Cuba tá lá, o governo cubano continua lá, Cuba tá quebrada, não tem dinheiro para nada, não tem luz elétrica a maior parte do tempo, nada funciona. E aí, quem garante que a gente não vai chegar nesse caminho, né? Ah, aceleramos para caramba. É isso daí. Tá tudo uma

merda, só que não quebra o governo. E aí, como é que fica, né? E é verdade que a União Soviética quebrou, mas a União Soviética quebrou e depois o que que veio depois? Veio o Putin, né? E os oligarcas lá da Rússia. Não, não

melhorou muita coisa não, no final das contas, né? Então eu acho que esse é um caminho muito arriscado, esse do aceleracionismo, tá? Além de de do que você tem que lembrar das pessoas que têm menos capacidade, o pessoal que tá aposentado e coisa tal. Imagina o Brasil quebra, né? Ah, super inflação, salários e aposentadorias vão pro saco, né? Não

vale mais nada o real. Beleza, lindo, quebrou o governo, olha que lindo, bacana, né? Só que e os aposentados vão começar a não ter dinheiro para nada, né? Então é é uma é um caminho cruel, é um caminho arriscado e eu não gosto desse caminho. Eu acho que o caminho correto é esse, a gente eleger políticos melhores, né? Buscar ocupar espaço na

política, botar libertários lá. Isso vai resolver o problema? Não, não vai resolver o problema. Isso vai melhorar um pouco a situação, vai agilizar um pouco a coisa e aí o resto é com cada um, cara. Cada um vai correr atrás e vai fazer o seu caminho.

>> Uhum. É, não. E o próximo, o Brasil vai falir assim, né? A gente vai déficit, a gente não tem mais dinheiro para pagar. Não importa Lula ou ou Flávio ano que vem a gente, economicamente a gente tá ferrado. A questão principal que aí eu

falo para aquela pessoa que, ah, não vou votar nem um nem outro é o STF. O próximo que entrar vai botar três ou quatro no STF. E aí a questão é, você quer mais quatro Flávio Ginos, quatro pessoas que se autodenominam comunista lá para E aí esse pessoa, o presidente, a gente talvez ainda consiga mudar daqui 4 anos. O STF é um pouco mais difícil. E aí você tem o Lula, o que que foi o mensalão? Lula tentando comprar 513

deputados. Óbvio que eu não ia conseguir. Ele percebeu que agora 11 pessoas é um pouco mais fácil, né? ainda mais se são seus amiguinhos que você indicou lá, né? Então esse para mim é o ponto principal dessa eleição. Toda

engraçado que toda eleição o pessoal fala: "Ah, essa é a eleição mais decisiva do país." Mas essa eleição é a mais decisiva [risadas] do país. >> Só por causa do STF. >> É. E e eu não sei se o Brasil aguenta mais 4 anos com o governo Lula torrando dinheiro como se não houvesse amanhã, né? É realmente uma coisa que

sem sentido nenhum, né? E outra coisa também pra credibilidade do Brasil, né? Essa imagem do Alexandre de Moraes no exterior tá tá arranhadíssima, né? Já tá todo mundo vendo os absurdos que ele faz, né? Eu já critico o Alexandre de Moraes desde 2019, mas agora o pessoal tá vendo claramente que o que ele faz é um absurdo, uma violência contra direitos humanos. Ele segue exatamente a

mesma cartilha dos milículos lá de 64, mas as mesmas besteiras que faziam os ditadores de merda lá dos milicos de 64. Então, eh a gente precisa começar a botar o Brasil no caminho correto, né? tirar dessa esquerda uma trapilha aí dessa esquerda que quer destruir o Brasil e quem sabe a gente consegue consegue isso com o Flávio. Pelo menos é um primeiro passo já é um primeiro passo para melhorar a coisa. >> Se tivesse na sua decisão de impichar um ministro do STF, você ia no Xandão, Timmar Mendes, quem é o pior?

>> Olha só, eu eu que pode ter quatro. Eu posso pedir quatro? [risadas] É difícil escolher tão ruim que é difícil >> escolher. Mas mas se tivesse não, mas eu escolho. Se eu tivesse escolhendo um é o Alexandre Morales. Eu eu não tenho

dúvida que ele é o pior caso ali. >> É o pior caso. >> Mas é >> Alexandre de Moraes. >> O Dino não é muito melhor do que ele. Gilmar Mendes e o Tofolin >> são os outros três. O Flávio Dino. O

Flávio Dino acho que ele ainda não é porque não teve o tempo suficiente para ser. >> Acho que se deixar muito rápido. Muito rápido mesmo. Certeza. É, se você pega a Lula por mais 4 anos, o Flávio Gino assim faz o que ele bem entender. Eu não duvido que que se torne

pior que o Alexandre de Morais ou que esses outros e assim e não é uma coisa fácil, né, você ser pior que o lixo do lixo do lixo do ser humano, né? >> Pois é. Pois é. >> Deixa eu ver se tem mais algum comentário aqui. O pessoal consegue mandar comentário para ler? Eh, não sei

como é que funciona aqui. >> Acho que a JJ que escolhe aqui o comentário que ela quiser, que ela tiver de de pergunta aí, de coisa. Aí, ó. >> Eu já sabia que o vocalista era de esquerda há anos, mas nunca imaginei que ele chegaria a esse ponto. Será que é uma boa continuar ouvindo as músicas? Eu

não peguei de qual banda. Ah, tá. Tem uma banda que eu sou muito fã, mas ultimamente vocalista devejido do socialismo de maneira bem espírita, chegando inclusive a usar roupa militar e botam no Chegavara no shows. >> Não peguei. >> Olha só, eu acho o seguinte, cara. Tem

tem gente, se você gosta da música, meio que cara. Eu não tô nem aí pro cara, né? Eh, mas eh eh não é uma coisa que mistura com a outra. Tem tem bandas de esquerda que eu gosto da música e pronto e ouço, não deixo de ouvir coisa e tal. Agora, realmente é uma coisa chata para esse negócio. Como é

que o cara, como é que o cara gosta do Chegevara? Chegevara foi um maluco. Ele, ele gostava de metralhar as pessoas, ele deixou claro, ele foi na ONU e falou claro que não, que a revolução tem que ter gente metralhada para para garantir a revolução e não sei que lá. Ele ele matou crianças, bicho. Ele matou crianças que ele considerava que era contra a revolução. Ele metralhou lá em

Cuba e fica esse pessoal achando ai que tvara, não sei que lá. Enfim, mas eh, né, retardo mental acontece com todo mundo. [risadas] >> Tem gente até que vota no Lula, pô. Pois é, [risadas] >> pô, Peter, queria te agradecer pela conversa, acho que foi muito boa. Eu quero deixar minhas fakes também aí para quem quiser acompanhar. Eu tô fazendo

vídeo mais com mais frequência no meu YouTube, é iluminando a escuridão, porque ideias, somente ideias podem iluminar a escuridão. E eu um dos motivos de ter virado libertária também foi os seus vídeos. Então, te agradeço aí por ter >> aberto os meus olhos desde tanta gente. Eu acho que é isso, só a informação que centralizada e distribuída vai fazer a diferença no longo prazo. Porque se você for ver aqui, eu tava vendo um dado, 81% 81% dos jornalistas no Brasil são de esquerda, são declaradamente esquerda ou centroesquerda. Então assim, a gente não

pode esperar que a mudança venha dos outros. a gente tem que fazer o nosso trabalho. Então, seja produzindo conteúdo, que eu incentivo todo mundo a fazer, seja virando candidato, também incentivo todo mundo a sair candidato, seja apoiando quem tá fazendo isso, o Peter, eu, outros criadores de conteúdo também, porque é isso que vai fazer a diferença no longo prazo que a gente quer ver mudando. E se for depender da mídia, eu eu tava eu tava pesquisando para fazer um vídeo no Visão Libertária sobre essa mudança da América Latina e apareceu o termo ultralibertário, para se referir ao Milalbertário. Ah, >> eu gostei. Gostei do termo ultra

libertário. Olha que coisa bacana. Não achei ruim não. >> Eu fiquei pensando o que que eu tenho que fazer para upar nesse nível, né? Porque assim, libertário parece sem graça. Agora que chega ali, né? Eu

quero, quero saber, pô. Você é ultra mega extrema libertário. >> Não, eu eu gostaria. Não, gostei. Achei achei bem da hora. Acho que eu vou mudar

a minha descrição no Instagram, deixei libertária. Vou colocar ultra libertária. Achei mais interessante do que libertário agora parece sem graça. Não quero [risadas] mais usar. >> Mas que qual que é a diferença, Peter, entre ultra libertário e libertário?

>> Eu se >> Como que a gente faz para chegar nesse nível? Olha só, eu tô para te dizer que o pessoal da esquerda porque não gosta. Quando não gosta de você, bota o ultra na frente, né? É assim que a esquerda costuma agir com esse negócio. É, o pessoal tá falando aqui da do do Granche, né? Porque é isso que que a

teoria do Granche, né? Por isso que por que que a gente tem tanto jornalista esquerdista aqui no Brasil? Foi a a tomada do poder deles. Fizeram isso mesmo, né? Era era o plano do pessoal fazer isso, né? E o que sobrou pra gente

foi a internet. O que eles não contavam é com a internet. A internet quebrou a perna da esquerda nessa brincadeira, né? >> É. E aí que eles estão querendo censurar, né? Por isso que a esquerda já

sabe o poder da internet e a gente a direitos, libertário, a gente fica achando que a gente subestima isso, né? Eu vejo muita gente, ah, mas só informação, sim, só informação. Isso você chega em mais pessoas, isso você muda a cabeça, isso cria iniciativas, isso move o mundo. Se você não tem informação, como que eles controlam lá na Coreia do Norte tanto tempo? Como que eles controlam ditaduras por tanto tempo? Controlando informação que chega

para as pessoas. Se eles sabem que o seu vizinho é mais livre, eles vão querer aquilo, eles vão lutar por aquilo, mas eles controlam de um jeito que faz você achar que é assim no mundo inteiro. >> É isso aí. >> O então obrigada, Peter, pela conversa muito boa. E vamos a Ah, pera aí, eu uma pergunta final importante.

>> Hum. >> Jogo segunda-feira, qual seu palpite? >> Jogo segunda-feira é Brasil e Japão, não é isso? Japão. >> Eu vou botar 3 a 1 pro Brasil.

>> 3 a um pro Brasil. Ó, trê a um pro Brasil, hein. Coloca aí nos comentários quanto você acha que vai dar. Eu vou falar 3 a 0. Vai 3 a 0. [risadas]

>> Beleza. >> Valeu, Peter. Obrigada. Queria agradecer seu convite. E pessoal, não deixe de se inscrever lá no canal da Catarina, muito bacana o canal dela lá. E quando você

quiser fazer uma nova entrevista, um novo bate-papo, é só chamar que a gente conversa. >> Bom, muito obrigada, Peter. Valeu, gente. Até a próxima. Co?