---
video_title: "Quando GETÚLIO VARGAS AUMENTOU o SALÁRIO MÍNIMO em 100%"
video_id: EUOl3Fugq1c
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EUOl3Fugq1c
video_date: 2026-06-30T20:45:28+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Por causa de um decreto presidencial do dia paraa noite, todos os salários no Brasil aumentaram 100%. Pode até parecer ficção, mas isso é o mais puro suco do Brasil de Getúlio Vargas. E como você bem imagina, deu tudo errado e no fim das contas todo mundo ficou mais pobre e o próprio Getúlio ficou com um buraco no peito. Mas sabe o que é pior? Parece que essa história maluca vai se repetir no Brasil de 2026. Há bons meses, o tema

legislativo mais badalado no Brasil é o fim da escala 61, que parece ter começado quase como uma brincadeira, mas que virou uma realidade. E pode ficar tranquilo, a redução na carga horária do trabalhador brasileiro vai ser aprovada. Você sabe como a coisa funciona? Político brasileiro não resiste a uma boa dose de populismo, ainda que isso vá falir o país. Nos acalorados debates sobre o tema que passam ao largo do que realmente deveria interessar, ou seja, a liberdade contratual entre as partes e os aspectos econômicos, os defensores da redução da escala de trabalho costumam apelar para o lado emocional. Esses

populistas citam casos que supostamente representaram grandes avanços no que se refere aos direitos trabalhistas. e que as elites malvadonas lutaram para que não fossem alcançados. O primeiro e mais óbvio exemplo é o caso da escravidão, mas não há discussão aqui. Do ponto de vista libertário, a escravidão é um crime do pior tipo, mas a coisa vai além. Os emocionados defensores do fim da escala 61 costumam citar também o exemplo do 13º salário. Eu e você

sabemos muito bem que o 13º salário é uma baita enganação, mas muita gente se deixa enganar por essa conversa furada. Então, sim, esse argumento é muito útil para os defensores na redução da escala de trabalho. Mas será que toda tentativa de supostamente melhorar os direitos dos trabalhadores através de medidas populistas foram bem-sucedidas? Não, definitivamente não. E a esquerda brasileira convenientemente se esquece de mencionar os fracassos ao defender mais intervenção estatal. E talvez o

caso mais emblemático de todos se deva ao ídolo mor dessa esquerda brasileira que, como bem sabemos, adoram ditador. Estamos falando, é claro, de Getúlio Vargas, o gordinho fascista que o povo brasileiro teve coragem de reeleger. Para você ver como as coisas aqui não mudam. Yeah.