---
video_title: "Candidatura de RENAN SANTOS é SUSPENSA pelo TSE  MBL sendo ENGOLIDO pelo MONSTRO que ajudou a criar"
video_id: cTA_HUP4Gg4
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTA_HUP4Gg4
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O MBL, movimento que um dia teve sua importância, ajudou em 2022 a alimentar o autoritarismo do STF contra Bolsonaro. Hoje, o monstro que eles ajudaram a criar nos porões de Brasília devorou a candidatura de Renan Santos. É bom pensar duas vezes antes de aplaudir ditadores, pois um dia eles podem achar que o inimigo da democracia é você. Esta visão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e

compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por professor de matemática libertário, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Na última segunda-feira, dia 31 de agosto, o ministro Dias Tofoli, que ocupa uma cadeira tanto no Tribunal Superior Eleitoral quanto no Supremo Tribunal Federal, decidiu suspender a campanha presidencial de Renan Santos, do partido Missão e de seu vice Aroldo Medina. O motivo alegado pelo ministro foi que 16 perfis usados pela campanha nas redes sociais só foram informados ao TSE 12 dias depois do registro da candidatura protocolado em 7 de agosto. Com isso,

Tofol suspendeu de uma só tacada a propaganda digital da chapa, os repasses do Fundo Eleitoral e até a participação de Renan Santos em debates de rádio e televisão. Quem descumprir a ordem paga uma multa de R$ 50.000. Segundo o próprio ministro, o atraso na comunicação por parte de Renan configura uma espécie de omissão estratégica, já que enquanto os perfis não eram formalmente reconhecidos como perfis eleitorais, continuavam sendo tratados pelos algoritmos das redes sociais como contas comuns, sem as restrições que agora são aplicadas a esse tipo de conteúdo durante o período eleitoral. Para quem não está a par do assunto, o STF proibiu que as redes sociais recomendem ou impulsionem os perfis de candidatos durante o período eleitoral.

Um dos perfis de Renan Santos, analisado pelo ministro, com 2,4 milhões de seguidores, teria concentrado propaganda e recomendações envolvendo outros candidatos. Do outro lado, Renan afirmou que está sendo censurado e perseguido pelo STF e que gosta não do candidato do MBL, é difícil discordar totalmente dele nesse ponto. Pois bem, antes de qualquer coisa, é preciso deixar claro que a própria regra usada para justificar essa suspensão já é algo muito errado do ponto de vista libertário e até mesmo do ponto de vista de quem acredita na democracia. Exigir que um candidato declare com antecedência e sem erros cada endereço eletrônico que pretende usar durante os meses de campanha e que, caso cometa algum erro nessa declaração, possa simplesmente ter sua candidatura suspensa, é um tipo de controle que nenhum governo deveria ter sobre a comunicação de ninguém, seja essa pessoa candidato ou não. Redes sociais, aplicativos de mensagem, sites e qualquer outro canal de comunicação deveriam poder ser usados livremente por qualquer pessoa que queira se candidatar, sem burocracia e sem risco de perder o direito de falar com o eleitor por causa de um formulário preenchido fora do prazo. Não é uma

questão de defender Renan Santos, muito longe disso. É uma questão de reconhecer que o Estado brasileiro criou para si mesmo o poder de desligar a campanha de qualquer um a qualquer momento, com base em critérios que ele mesmo inventa e ele mesmo aplica. E você já se perguntou o por justamente agora o STF foi aparecer com essa regra específica? A resposta não é difícil de imaginar. Lula historicamente nunca teve grande força nas redes sociais. Muito pelo contrário,

é um dos poucos presidenciáveis que depende quase que inteiramente da estrutura tradicional da televisão e rádio para se comunicar com o eleitor. Já os candidatos de oposição, de um modo geral, construíram ao longo dos últimos anos um alcance digital muito maior, com perfis grandes, engajamento orgânico e presença forte em plataformas que o petismo nunca soube usar direito. Uma regra que pune com suspensão total qualquer deslize na declaração de redes sociais atinge na prática muito mais quem depende dela para vencer do que quem nunca dependeu. Não é coincidência, é o STF mais uma vez beneficiando Lula e prejudicando os demais candidatos. E se você acha que Renan Santos foi só um alvo isolado, faça um exercício de futurologia e tente imaginar o que o STF pode fazer mais adiante. Não seria nada

difícil encontrar um problema parecido na campanha de Flávio Bolsonaro. Candidatos com o nível de exposição de Flávio raramente cuidam pessoalmente de cada perfil que usam. E normalmente há uma equipe de assessores administrando páginas, criando novos canais, testando formatos. E é perfeitamente plausível que no meio disso tudo algum endereço eletrônico acabe esquecido na hora de declarar ao TSE. Basta um funcionário que não repassou a informação a tempo ou um perfil novo criado sem que a cúpula da campanha ficasse sabendo e pronto, candidatura impugnada. Se hoje Tofley

decidiu que essa falha justifica suspender uma candidatura inteira, amanhã a mesma régua pode ser aplicada a qualquer outro nome que dependa fortemente da internet para chegar ao segundo turno. E o nome óbvio da lista hoje é justamente o de Flávio Bolsonaro. Mas não tem como falar de Renan Santos sem lembrar do seguinte: quase ninguém de direita, seja libertário, conservador ou até mesmo liberal, gosta de Renan Santos ou do MBL que lhe coordena. O movimento de Renan, Kim Catagueri, Mamãe Falei, Guto Zacarias e tantos outros nomes inglórios foi um dos responsáveis por espalhar em 2022 a ideia de que Bolsonaro e Lula eram opções equivalentes, pregando o voto nulo justamente no momento em que a eleição mais importante das últimas décadas estava sendo decidida por poucos pontos percentuais. Não bastasse isso, muita gente ainda guarda na memória o MBL comemorando e incitando a censura que Alexandre de Moraes impôs a Jair Bolsonaro ao longo dos anos seguintes, vibrando, aplaudindo cada perfil derrubado, cada conta suspensa, cada ordem judicial contra o então presidente. Pois bem, agora é a vez de

Renan sentir na própria campanha o peso da máquina que ele ajudou a alimentar. Diferente do MBL, quem defende a coerência como nós libertários, não vai comemorar essa suspensão. É errado hoje, tanto quanto era errado ontem, mas é impossível não notar a ironia de ver o monstro engolindo quem o criou. Fica aqui uma reflexão que talvez o MBL devesse levar a sério, ainda que tardiamente. Não se alimenta ditadores mesmo quando eles estão atacando o adversário. Quem torce por censura

contra quem discorda de si mesmo não deveria se surpreender quando a mesma ferramenta mais cedo ou mais tarde se volta contra si e seus aliados. Há décadas, o pastor Martin N. Miller já alertava através de um texto que ficou bastante conhecido sobre o perigo de ficar calado enquanto o estado ataca um grupo atrás do outro. Um dia vieram e levaram meu vizinho, que era judeu. Como não sou judeu, não me incomodei. No dia

seguinte vieram e levaram o meu outro vizinho, que era comunista. Como não sou comunista, não me incomodei. No terceiro dia, vieram e levaram meu vizinho católico. Como não sou católico, não me incomodei. No quarto dia vieram e me levaram. Já não havia mais ninguém para

reclamar. Não é preciso concordar com Renan Santos em nada para reconhecer que essa lição segue tão válida hoje quanto sempre foi. Todo esse caso só mostra que aquilo que a direita dita bolsonarista sempre disse é de fato a verdade. O judiciário eleitoral parece incapaz de deixar uma disputa presidencial correr até o fim sem interferir diretamente no resultado. E o motivo para isso é que dificilmente a esquerda venceria uma eleição livre, sem qualquer tipo de ajuda vinda de cima, contra adversários com mais força digital, mais engajamento espontâneo e mais capacidade de mobilizar seguidores sem depender do horário eleitoral gratuito. Cada vez que

uma decisão como essa aparece, fica mais difícil sustentar que essa interferência do STF e do TSE se tratam só de um zelo com as regras eleitorais e não de uma vantagem construída, decisão após decisão, para o lado que menos consegue se sustentar sozinho na internet. Nem é preciso dizer que Renan Santos jamais teria qualquer chance real de vencer essa eleição, nem no primeiro, nem no segundo, nem no 10o turno, se ele existisse. E é justamente por isso que a decisão de Tofoly é tão desnecessária. Tirar da corrida um candidato que não representava ameaça nenhuma ao resultado final não beneficia ninguém, nem mesmo quem despreza Renançandos, como é o caso do autor desse artigo. Sim, uma tentação natural de sentir um certo alívio ao ver alguém que ajudou a espalhar o voto nulo em 2022 e defendeu o autoritarismo de Alexandre de Morais, levando uma rasteira do STF. Mas é preciso resistir

a essa tentação. Ao suspender a campanha de Renan dessa forma, Tofol entregou a ele de bandeja exatamente o discurso que faltava. Agora, Renan pode se apresentar como um candidato perseguido, vítima de um sistema que não tolera vozes fora do permitido. E isso, por mais estranho que pareça, tende a fortalecer sua imagem entre quem já desconfiava das instituições antes mesmo desse caso. É justamente esse tipo de situação que os libertários precisam usar para explicar com paciência a quem ainda tem dúvidas sobre o tamanho do poder concentrado nas mãos do Estado. O aparato estatal,

quando decide que precisa calar alguém, não hesita em recorrer a qualquer instrumento disponível, seja uma regra eleitoral criada décadas atrás com outro propósito, seja uma interpretação nova sobre o que conta como propaganda antecipada, seja qualquer outra ferramenta que a burocracia tenha à mão. Hoje o alvo foi Renançandos, um nome sem força suficiente para ameaçar ninguém, que não ganhe eleição nem para síndico de prédio. Resta torcer para que as declarações de redes sociais da campanha de Flávio Bolsonaro estejam absolutamente em ordem, sem qualquer brecha semelhante a que derrubou Renan. E para que esse caso não tenha sido, na prática, um balão de ensaio antes do verdadeiro alvo entrar na mira do STF. Obrigado pela audiência. Este é um canal

colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e

clique no botão da campinha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.