---
video_title: "Onda de falências Habibs, Casas Bahia, Marisa e muitas outras em recuperação judicial  Faz o L"
video_id: nR8IwN7W4AI
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nR8IwN7W4AI
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Nos últimos anos, temos presenciado uma tragédia econômica no Brasil de Lula em todos os aspectos. Mas entre tudo de ruim que Lula trouxe a nossa economia, uma coisa em especial tem chamado atenção. Empresas gigantes, nomes que fazem parte da memória afetiva de milhões de brasileiros, começaram a cair uma após a outra como uma fila de dominós. Em apenas 4 anos de governo Lula, vimos a Casas Bahia entrar em recuperação judicial depois de acumular um prejuízo de R$ 10 bilhões deais em um único trimestre. Fechando nada menos que 298 lojas pelo país inteiro. Vimos a

Brasquen, gigante petroquímica, afundar sob uma dívida de 56 bilhões deais. A Marisa, tradicional no varejo de moda feminina, entrou na mesma onda. A Estrela, fabricante de clássicos como o Banco Imobiliário e o Autorama, brinquedos que aposto marcaram sua infância ou a infância de seus pais, viu sua situação financeira desmoronar. A To stock, referência em móveis e a coteminas, peso pesado do setor têxtil, historicamente ligado ao ex-presidente Tamar Franco, completam esse quadro nada animador. O Rabibs foi apenas o mais recente dentre essas gigantes a pedir arrego e dizer que não aguenta mais o Brasil de Lula. E olha, essa é só a

ponta do iceberg. Segundo a Seraz Experien, o Brasil fechou 2025 com o maior número de recuperações judiciais desde 2016, acumulando mais de 9 milhões de empresas inadimplentes, enquanto a carga tributária batia em 32,4% do PIB e a dívida pública avançava para quase 79% do PIB, números que fazem qualquer economista suar frio. Há também o caso daquelas empresas que não falam, mas que decidiram mover suas operações para os Estados Unidos, para o Paraguai ou para outro país com uma economia menos socialista, como foi o caso da Lupo e tantas outras empresas do setor têxtil. E tem também as pessoas físicas, normalmente de alta renda, que investem em empresas e negócios aqui no Brasil, que simplesmente decidiram que não querem mais pagar impostos de um país de primeiro mundo e receber serviços de um país de terceiro mundo. Pois bem, nada disso deveria pegar ninguém da surpresa. Convenhamos, Lula

nunca escondeu em nenhum momento de sua longa carreira política o profundo desprezo que ele sente pelo capitalismo e pela livre iniciativa. é um sujeito que historicamente prefere estatização, controle de preços e intervencionismo a qualquer coisa que cheira livre mercado. Sendo assim, é dolorosamente natural que empresas privadas sofram e sofram muito sob um governo cujo líder máximo tem tanta implicância com quem produz riqueza de forma voluntária. Yeah.