---
video_title: "STEAM MACHINE lança com PREÇO ABSURDO"
video_id: r8-2M6iIE5Q
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r8-2M6iIE5Q
video_date: 20260716
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O Steam Machine, novo videogame da Valve, custará mais de 1.000 em sua versão básica. Porém, a empresa possui uma visão altamente simpática ao libertarianismo em várias de suas propostas. Uma das poucas empresas de jogos hoje em dia que se importa com os consumidores. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a

propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí, revisado e narrado por Gordinho Caipira. A Valve é uma empresa que, sem dúvidas é quase idolatrada pelos seus usuários.

Desenvolvedora de jogos como Half Life, Portal, Team Fortress, Dota, entre outros, a Valve estendeu sua influência no mundo dos jogos de uma forma que várias empresas sonham em fazer. Criadora da Steam, o maior império das lojas de jogos online para computador é um óbvio exemplo de monopólio pela eficiência. Outras empresas odiadas por seus usuários, como Epic Games, EA e outras mais, tentam criar suas próprias lojas, nenhuma com o sucesso colossal obtido pela Valve. Gabe Newell, dono da gigante do mundo dos jogos, possui uma visão empreendedora extremamente positiva que se importa com seus clientes, como é possível ver na atuação da empresa. Há um tempo, a mesma havia anunciado um novo console portátil, o Stream Deck, findando com sucesso o monopólio da Nintendo sobre essa jogatina, criando um mercado gigantesco para PCs portáteis. Na realidade, o

console possui uma arquitetura muito parecida com os PCs, o qual falarei mais tarde. Com a adesão total do público, o Stream Deck representou mais de 50% das vendas de PCs portáteis em 2023. Com essa vitória, a empresa dona da Steam já sabia que era jogo ganho, que qualquer coisa que lançasse viraria febre entre os gamers de plantão. Pensando nisso, a Valve anunciou três novos hardwares, o Steam Controller, o Steam Frame e o Steam Machine. O Steam Controller é um controle normal com dois touchpads, como é de costume da Valve. O

Steam Frame é um óculos de realidade virtual, já o Steam Machine é um console e PC ao mesmo tempo. A precificação do Steam Machine foi o que chamou atenção. O modelo mais básico com 512 GB de armazenamento custa $49. Já o mais avançado com 2 TB de armazenamento custa 300 a mais. Quero controle junto 79 a mais em ambos. Sim,

esse foi o preço divulgado pela empresa, que deve ser ainda maior com os impostos sobre importações e outros custos associados, como o custo de varejo e as taxas de entrega. Boa parte do motivo desse preço inicial ser absurdo, além dos problemas estatais, está na crise dos eletrônicos, especialmente da memória RAM, devido à ascensão da inteligência artificial, que criou uma demanda estratosférica por esses produtos. Apesar dos preços altos, o Stream Machine é a esperança para afindar o oligopo dos consoles, conquistado pela Microsoft com o Xbox, pela Sony com o PlayStation e pela Nintendo com o Suet. Esse oligopólio foi construído pela barreira da propriedade intelectual que exige que os desenvolvedores coloquem os seus jogos na plataforma, criando um ciclo vicioso, em que é necessário fama para atrair desenvolvedores e desenvolvedores para atrair fama. Afinal, ninguém compra console sem jogos. A ideia é criar todo

um mercado de consoles baseados em PC, em que qualquer um que tiver o conhecimento necessário pode criar seu próprio console em casa, como ocorreu com o Stream Deck. Apesar dos requisitos serem maiores para fazer um do zero, esse mercado é possibilitado pelo sistema da Valve, o Stings. Steingos é um sistema baseado em Arc Linux criado pela Valve e popularizado pelo Steam Deck, que possui um modo console para jogar e um modo computador para outras atividades. A Valve fez muito pelo Linux desde a criação do Steam, visando melhorar a compatibilidade de seu sistema, criando Proton a partir do Wine, fazendo com que mais de 90% dos jogos de Windows rodem no Linux. Desse modo, ela se mostra uma grande contribuidora dos sistemas de código aberto, os viabilizando sucessivamente.

Vale salientar que a ideia do Steam OS como um sistema de jogos não é patenteada. Qualquer um pode criar um sistema parecido, tendo Basite como exemplo. Um bom exemplo de como a Valve vê o livre mercado como essencial é a possibilidade de instalar jogos de outras lojas no Steam OS, possibilidade inexistente nos consoles atuais. Game Newel, ao invés de perseguir quem tenta modificar o Stam Deck, incentiva. Ele dá suporte total ao Steam Deck, vendendo peças extras para conserto, divulgando esquemas e dando aos usuários a possibilidade de colocar Windows em sua criação. O padrão de comportamento que

vemos no mundo dos games são empresas como a Nintendo, processando tudo e todos que vê pela frente por invasão da propriedade intelectual. A Nintendo criou patentes idiotas em cima de patentes já existentes para processar os criadores do jogo Power World. Alegou incentivo a pirataria para processar a equipe do Yuzu, emulador de Nintendo Switch. Processou criadores de mods para os seus jogos e fez o mesmo com youtubers que poderiam divulgar os seus jogos. O Gab já explicitou o que acredita ser a causa da pirataria. A

pirataria é um problema de serviço e não de preço. Como ele disse, o jeito mais fácil de parar a pirataria não é colocar tecnologia antipirata, é dando às pessoas um serviço que é melhor do que elas recebem dos piratas. O mesmo argumentou que quando se coloca DRM, Digital Rights Management, ao invés de se reduzir a pirataria, ela cresce, pois cria incertezas ao cliente em relação à formatação da máquina. Por exemplo, um exemplo de como isso aconteceu foi com o Novo, programa antipirataria. que ficou famoso por piorar o desempenho dos jogos. Com um programa horroroso de

complexo como esse, a pirataria acabou, né? Não, ela continuou mais forte ainda, como é de se imaginar, porque não há programa antipirataria que vença a prova do tempo. O jogo Sport também ficou famoso, pois instalava um programa antipirataria de nível kernel, o ponto mais crítico de um sistema operacional, sem avisar ao usuário nem nos termos de serviço, nem em políticas de privacidade, nem nada. É como um vírus e mesmo assim não impediu que a pirataria fosse realizada. O exemplo citado pelo Gabe Nel também ajuda muito nesse caso. Durante anos, as

pessoas acreditavam que tudo era pirateado na Rússia, que não valia a pena investir em localização e disponibilidade. A Valve adotou uma abordagem indiferente. Lançou o jogo simultaneamente, localizando-o para russo e facilitando o acesso. Quando a Valve igualou a condição, aconteceu o inevitável. O problema praticamente desapareceu. Isso mostra que, como Gabe

disse, o problema está no serviço e não no preço. Isso também pode ser observado nos serviços de streaming. Quando a Netflix surgiu, ela acabou com a pirataria em DVDs e sites como The Pirate Bay, oferecendo uma alternativa muito mais conveniente, rápida, fácil e prática. Porém, quando outros serviços de streaming chegaram repartindo conteúdo e exigindo propriedade intelectual, a conveniência sumiu e o preço subiu. De repente, alternativas como The Pirate Bay, Streamio e o Unitvam tão ruins assim. As ideias de

Gabe New se alinham bastante com o libertarinismo, apresentando uma proposta de livre mercado no mundo dos games. Quem oferece o melhor serviço pelo melhor preço ganha o jogo, algo que ele soube alinhar muito bem com a Valve, conquistando toda uma legião de clientes. Sendo assim, Gabe e a empresa dele, Avalve, ganharam pelo puro livre mercado, sendo apreciadas por seus consumidores. A empresa e seu fundador assumiram posições predominantemente libertárias em situações como a pirataria e o software de código aberto. Venceram por mérito e não por intervenção estatal. O Steam Machine,

portanto, apesar do preço, vale a pena, pois sustenta ideias de livre mercado e código aberto. Obrigado pela audiência. Este é o canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus

artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.