---
video_title: "CANTORA IRANIANA é CONDENADA a 74 CHIBATADAS por não usar HIJAB, e as feministas estão em SILÊNCIO"
video_id: zIh8a6JnxoU
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zIh8a6JnxoU
video_date: 2026-06-27T00:57:56+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Imagine ligar uma câmera, fazer uma transmissão ao vivo e cantar uma música para milhares de pessoas. Agora imagine ser condenada a 74 chicotadas por causa disso. Foi exatamente o que aconteceu com a cantora iraniana Parastu Mad. Mas essa não é apenas uma história de uma artista perseguida, é uma história sobre censura, controle estatal, liberdade individual e o medo que regimes autoritários têm de uma população livre. Vamos entender melhor nesse vídeo a visão libertária sobre o ocorrido. Esta

é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí, revisado por historiador libertário e narrado por Gordinho Caipira. A cantora Parcitua MAD e mais

oito membros de uma equipe de produção, incluindo músicos, foram condenados pelo governo do Irã a 74 chicotadas por realizarem um show transmitido ao vivo no canal do YouTube de Amad em dezembro de 2024. Nessa live, a cantora de 29 anos interpretou a canção patriótica do sangue da juventude da pátria sem Rijab, acessório utilizado pelas mulheres muçulmanas para esconder o cabelo e o rosto. O vídeo viralizou na internet e alcançou milhões de visualizações. De acordo com a publicação, o Tribunal Criminal da Província de Condenou a artista à flagelação, a proibição de deixar o país por 2 anos e de exercer atividades artísticas. As acusações incluemensa moral pública por meio de produção e publicação de conteúdo vulgar e moral online. Sim, esse é o governo

autoritário do Irã, uma teocracia islâmica para a qual a esquerda passa pano. Basta procurar agora se alguma feminista que diz defender os direitos das mulheres está falando sobre o caso. A artista havia sido brevemente detida junto com vários músicos pouco depois da divulgação antes de ser libertada. Posteriormente, as autoridades iranianas abriram um processo formal pela publicação do vídeo, que desde então acumulou milhões de visualizações no YouTube. É perceptível como o estado iraniano tem absoluto medo da internet e de sua potência como descentralizadora de informação. Os mecanismos de censura

da internet são um problema constante por lá. Um grande exemplo de como isso aconteceu foi a interrupção total da internet, que durou uma semana e ocorreu em 2019, ordenada pelo Conselho Supremo de Segurança Nacional e imposta pelo Ministério da Tecnologia da Informação e Comunicações. O episódio ficou marcado como um dos maiores bloqueios da internet do mundo e demonstra o autoritarismo de uma ditadura criminosa e violenta. Naquela ocasião, VPNs, que já eram utilizadas pelos iranianos para acessar as redes sociais simplesmente pararam de funcionar. Porém, durante essa proibição, os iranianos continuaram vendo as notícias através do touche. O

touche é um sistema de transmissão de arquivos via satélite que não depende da internet. Desenvolvido como resposta à censura iraniana da internet, foi criado pelos Netfedom Pioneers, organização sem fins lucrativos com sede na Califórnia e lançado pelo diretor executivo e empreendedor de tecnologia Media Ranejad. Isso só mostra como a população sempre dá um jeito de se manter bem informada, mesmo com a derrubada na internet por governos autoritários e ditatoriais. Além disso, também é derrubado o mito de que o Bitcoin só pode existir na internet e de que sem ela essa criptomoeda não é nada, pois transações de Bitcoin podem ser enviadas por satélite, como a Blockstream já fez. Inclusive, bitcoins já foram enviados para a Lua com a ajuda de tecnologias de ondas de rádio. Além do rígido controle

da internet, o Irã também possui diversas falhas em relação aos direitos e às liberdades individuais. Podemos citar a criminalização da fornicação e da homossexualidade na região, até mesmo com pena capital, claramente crimes sem vítima. Membros da FE Barrai são perseguidos sistematicamente e alguns deles já foram presos e impedidos de ingressar em universidades. O saudoso libertário brasileiro e pioneiro do Bitcoin, Daniel Fraga, já explicava como a religião aliada ao estado pode retirar a liberdade das pessoas. Ele deixa bem claro no vídeo escola sem Deus como leis que instituem religião são problemáticas ferindo as liberdades individuais.

Fraga, quando ainda nem era libertário, no vídeo ditadura islâmica, onde a inteligência não tem vez, revelou-se contrário ao Irã, aos regimes ditatoriais e ao terrorismo, especialmente quando aliados à religião. Os regimes ditatoriais islâmicos, especialmente o Irã, possuem políticas bastante rígidas em relação a homens e mulheres. Outro vídeo de Daniel Fraga que demonstra como o islamismo já apresenta problemas relacionados à mulheres há muito tempo, é, Islã ensina como bater em mulher. Agressões que não configuram autodefesa são totalmente criminosas e proibidas na visão libertária. Como falarei a seguir, o assunto demonstra claras invasões das liberdades individuais pelo Estado teocrático islâmico, que domina a determinada região à força a qual chama de Irã. Quando uma pessoa é violentada

por não favorecer determinados preceitos religiosos, infere-se, nesse caso, uma iniciação de agressão, que, portanto, é ilegítima. No anarcocapitalismo pode muito bem existir, por exemplo, propriedades privadas que se exigam o uso do rijab por mulheres. Apesar de ser uma maneira bastante idiota de exercer o direito de propriedade, trata-se de uma forma válida, ao contrário do que democracias de bem-estar social e concepções de propriedade relativa à função social pregam por aí. Mas em propriedade alguma é válido chicotear mulheres por não utilizarem o rijab, pois isso fere o princípio da proporcionalidade e o PNA. Em uma propriedade em que se o uso for obrigatório e alguém não estiver utilizando, a pessoa pode ser expulsa pelo dono do local. A moral não deve ser

imposta a ninguém por meio do governo e do aparato estatal, ao contrário do que acontece hoje, além das ridículas proibições islâmicas ao exercício da sexualidade, temos nos países ocidentais as igualmente ridículas proibições do uso de drogas, do porte de armas, das casas de apostas e etc. Embas as ocasiões, trata-se de proibições forçadas e autoritárias às liberdades individuais de todas as pessoas por meio do Estado. Eu não estou dizendo que essas coisas são bonitas, nem que é bonito fumar erva, nem que é bonito jogar no tigrinho, nem que é bonito consumir conteúdo adulto e assim por diante. Algumas das coisas citadas aqui são péssimas decisões, outras são decorrentes da biologia humana e outras são apenas moral religiosa. A questão é que moral jamais deve funcionar por imposição estatal, ferendo princípios éticos e liberdades humanas. Quando o

Estado proíbe certas práticas e comportamentos, ele abandona os argumentos e parte para a violência, deixando de utilizar a razão para defender a moral exercida. Quem é proibido deixa de agir não porque foi convencido por argumentos racionais, mas porque foi obrigado a não fazê-lo. Se a imposição cessar, os comportamentos retornam e mesmo que a imposição dure para sempre, nada impede essas pessoas de continuarem agindo dessa forma, pois é impossível aplicar uma legislação em toda a extensão territorial de um país. A propriedade privada descentraliza essa legislação e a limita a um pequeno espaço de terreno, tornando-a mais aplicável. No caso da proibição de algumas drogas, por exemplo, é muito mais fácil para o governo proibir o seu uso em um estabelecimento comercial ou público do que em um país inteiro. Os

custos são muito menores. Mesmo assim, muitas pessoas consomem certas substâncias ilegais dentro de suas casas e apartamentos. Sob a ética libertária, independentemente de quaisquer consequências decorrentes da legalização de comportamentos considerados imorais, inclusive aqueles vistos como negativos, a proibição estatal não deve ocorrer, pois constitui uma violação das liberdades individuais. Em contrapartida, restrições estabelecidas no âmbito da propriedade privada ou por meio de contratos voluntários são legítimas. No primeiro caso, porque o direito de propriedade confere ao proprietário a jurisdição exclusiva sobre a sua propriedade. No segundo,

porque as partes envolvidas consentiram livremente com os termos e condições previamente acordados. O Estado, por sua vez, não pode ser considerado uma forma legítima de propriedade privada, uma vez que sua autoridade se fundamenta, em última instância, na coersão exercida sobre indivíduos pacíficos. A dominação territorial e a cobrança compulsória de impostos são exemplos de mecanismos pelos quais esse poder é mantido. Sob essa perspectiva, o Estado configura-se como uma instituição inerentemente ilegítima, pois sua existência depende da ameaça ou do uso da força. consequentemente, não pode reivindicar um direito legítimo sobre propriedades ou recursos adquiridos por meio de conquistas, expropriações ou guerras, caracterizando-se como uma entidade parasitária que se sustenta à custa da riqueza produzida por terceiros. Enfim,

leis como essas usadas no Irã que condenam mulheres por não utilizarem o Rijab são completamente injustas e antiéticas, ferindo as liberdades individuais. Essas regras estatais agridem pessoas pacíficas e impõem preceitos morais e religiosos à população de forma compulsória, como se o indivíduo não fosse nada além de um escravo do governo no poder. Como bem escreveu o famoso economista Murray Rbert. O libertarinismo sustenta que cada indivíduo possui o direito absoluto de propriedade sobre si mesmo. Obrigado pela audiência. Este é um canal

colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoberibertária.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no

canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.