---
video_title: "Onda de falências: Habibs, Casas Bahia, Marisa e muitas outras em recuperação judicial!  Faz o L!"
video_id: BwR65LAu1kU
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BwR65LAu1kU
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Parece que fazer o Helen em 2022 não fez bem pra economia brasileira. Desde que Lula entrou no governo, uma onda de grandes empresas vem entrando em falência. E essas são apenas as de grande porte, das quais ficamos sabendo. O Rabibs foi a mais recente dessas gigantes a pedir recuperação judicial. Façam o L de novo nessas eleições para ver o que acontece. Esta é o Visão

Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por Sebastian Rick, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Nos últimos anos,

temos presenciado uma tragédia econômica no Brasil de Lula em todos os aspectos. Mas entre tudo de ruim que Lula trouxe a nossa economia, uma coisa em especial tem chamado atenção. Empresas gigantes, nomes que fazem parte da memória afetiva de milhões de brasileiros, começaram a cair uma após a outra como uma fila de dominózos. Em apenas 4 anos de governo Lula, vimos a Casas Bahia entrar em recuperação judicial depois de acumular um prejuízo de R bilhões deais em um único trimestre, fechando nada menos que 298 lojas pelo país inteiro. Vimos a Brasquen, gigante petroquímica, afundar sob uma dívida de R6 bilhões deais. A

Marisa, tradicional no varejo de moda feminina, entrou na mesma onda. A estrela, fabricante de clássicos como o Banco Imobiliário e o Autorama, brinquedos que aposto marcaram sua infância ou a infância de seus pais, viu sua situação financeira desmoronar. A Toque Stock, referência em imóveis e a Coteminas, peso pesado do setor têxtil, historicamente ligado ao ex-presidente Tamar Franco, completam esse quadro nada animador. O Rabibs foi apenas o mais recente dentre essas gigantes a pedir arrego e dizer que não aguenta mais o Brasil de Lula. E olha, essa é só a ponta do iceberg. Segundo a Seraz

Experian, o Brasil fechou 2025 com o maior número de recuperações judiciais desde 2016, acumulando mais de 9 milhões de empresas inadimplentes, enquanto a carga tributária batia em 32,4% do PIB e a dívida pública avançava para quase 79% do PIB, números que fazem qualquer economista suar frio. Há também o caso daquelas empresas que não faliram, mas que decidiram mover suas operações para os Estados Unidos, para o Paraguai ou para outro país com uma economia menos socialista, como foi o caso da Lupo e tantas outras empresas do setor têxtil. E tem também as pessoas físicas, normalmente de alta renda, que investem em empresas e negócios aqui no Brasil, que simplesmente decidiram que não querem mais pagar impostos de um país de primeiro mundo e receber serviços de um país de terceiro mundo. Pois bem, nada disso deveria pegar ninguém da surpresa. Convenhamos, Lula nunca escondeu, em nenhum momento de sua longa carreira política o profundo desprezo que ele sente pelo capitalismo e pela livre iniciativa. é um sujeito

que historicamente prefere estatização, controle de preços e intervencionismo a qualquer coisa que cheira livre mercado. Sendo assim, é dolorosamente natural que empresas privadas sofram e sofram muito sobre um governo cujo líder máximo tem tanta implicância com quem produz riqueza de forma voluntária. OK? Mas claro que essas empresas não vão citar diretamente o nome de Lula como causa de sua falência. Então, qual é a explicação que as empresas estão dando ao anunciarem suas recuperações judiciais?

quase sempre a mesma, as taxas de juros nas alturas praticadas pelo Banco Central Brasileiro. Tá, mas a pergunta é: por que os juros estão tão altos? Vamos explicar, mas vocês muito provavelmente já sabem a resposta. O Banco Central sobe os juros para tentar conter a inflação. E a inflação, por sua vez, tem uma causa muito simples. O

governo simplesmente não consegue parar de imprimir dinheiro. E para onde vai esse dinheiro todo recém- saído da impressora? para os amigos do rei, para financiar os tantos esquemas de corrupção que já perdemos a conta de quantos são e para bancar um assistencialismo de proporções cada vez maiores, sempre as vésperas de alguma eleição importante, como é o caso desse ano de 2026. E claro que não poderíamos esperar um resultado diferente, mas dinheiro e circulação sem lastro em produção real gera inflação. A inflação corrói o poder de compra de quem trabalha honestamente e o Banco Central para tentar remediar essa bagunça a perto crédito para todo mundo, inclusive e principalmente para o empresário que só queria tocar o seu negócio em paz. E fora a falta de

crédito pro empresário, ainda tem o efeito das pessoas comprando menos. Afinal, se o juro está alto, vale a pena deixar o dinheiro rendendo do que comprar uma geladeira ou uma televisão nova. Agora, veja bem, é claro que ver grandes empresas quebrando é uma tristeza enorme. Cada uma dessas falências carrega junto com ela uma quantidade imensa de empregos diretos e indiretos sendo destruídos. Pessoas que dependiam daquele salário no fim do mês para sustentar suas famílias, pagar aluguel, colocar comida na mesa. Não há

absolutamente nada de engraçado nisso, mas se me permite um certo alívio dentro de tanta desgraça, há um consolo ainda que pequeno nessa história toda. A Velia do Magalu, também conhecida como Luía Trajano, também está indo junto nessa quebradeira geral. As ações do magazine Luía acumulam queda de praticamente 50% somente nesse ano e a companhia amargou o prejuízo tanto no primeiro quanto no segundo trimestre de 2026, revertendo lucros anteriores com o comércio eletrônico em retração acentuada e as despesas financeiras engolindo boa parte do resultado. Ou seja, no meio de toda essa desgraça causada por Lula e sua corrja, ao menos vamos ter o prazer de ver a Velia do Magalu que fez o L com força indo junto. é ver esse tipo de destruição da economia que nos deixa ainda mais irritados ao pensar como se comportou boa parte do mercado financeiro brasileiro nas últimas eleições, tentando dizer que Lula era um democrata, que ia fazer um governo de coalizão, que ia ter responsabilidade fiscal. E pior ainda é pensar que mesmo

diante de todo esse cenário de destruição patrimonial, é bem possível que uma fatia considerável da Faria Lima esteja disposta a continuar apoiando mais um mandato de Lula nas próximas eleições. E se isso realmente se confirmar, só existe uma conclusão possível: essa gente é maluca? Ou então são apenas socialistas disfarçados de investidores, usando terno e gravata para dar uma aparência mais respeitável ao mesmo velho comunismo de sempre? Porque veja bem, quem realmente acredita no capitalismo, na livre concorrência e na economia de mercado, deveria torcer para cada vez mais empresas disputarem espaço entre si, entregando mais variedade, melhores preços e mais qualidade ao consumidor final, e não torcer para que o mesmo governo que patrocinou esse festival de falências continue no comando por mais quatro longos anos. Se isso de fato acontecer, se tivermos mais um mandato do PT ferrando com a economia, é muito razoável esperar um verdadeiro apocalipse para as empresas brasileiras. Uma vai quebrar atrás da

outra, com certeza num efeito cascata sem fim à vista. E essa onda generalizada de falências que estamos vendo agora não é um evento isolado ou aleatório, mas sim o último grito de socorro de um país profundamente doente do ponto de vista fiscal e monetário. E se esses socialistas que hoje comandam o Brasil não forem de uma vez por todas parados nas urnas, dificilmente o Brasil vai escapar de um colapso econômico generalizado. E se no cenário que já vivemos hoje, convenhamos, empreender no Brasil é sem nenhum exagero um verdadeiro ato de heroísmo, imagina como será após mais um mandato de Lula. O governo parece empenhado com todas as ferramentas disponíveis em seu arsenal, ferrar de todas as maneiras possíveis quem tenta gerar algum valor real na sociedade, seja através de impostos altíssimos, seja por meio de uma taxa de juros que praticamente inviabiliza qualquer planejamento de médio prazo, seja pelas inúmeras burocracias que qualquer empresário, pequeno ou grande, enfrenta diariamente só para manter as portas abertas. Tudo, absolutamente

tudo, parece conspirar contra quem arrisca seu próprio patrimônio para tocar um negócio nesse país. E o pior de tudo é que as ideias que sustentam esse modelo são ideias velhas, requentadas, já testadas e reprovadas em praticamente todo canto do mundo, onde alguém teve a infeliz ideia de aplicá-las com convicção. Socialismo é a mesma ladaainha de sempre. Um estado gigante controlando tudo, empresas estatais prestando um serviço de qualidade porca paraa população, enquanto a propaganda do Estado tenta convencer o povo de que isso, de alguma forma é sinônimo de soberania ou de justiça social. Quem já teve que resolver algo nos correios ou dependeu de um SUSado, sabe exatamente do que estou falando. A única forma real

de melhorar a economia brasileira é retirando as mãos do Estado de cima dos empresários e também de cima dos trabalhadores, deixando que o livre mercado e só ele decida quais empresas devem prosperar e quais devem simplesmente desaparecer. Hoje no Brasil só consegue prosperar de verdade quem tem algum diferencial realmente único. Um serviço de excelência muito acima da média, uma localização privilegiada, uma marca já consolidada há décadas na cabeça do consumidor ou uma habilidade e um produto que ninguém mais oferece. Fora isso, a realidade nua e crua é que prosperar como empresário nesse país, na maioria esmagadora das vezes, significa virar amigo de quem está no poder e aceitar, direta ou indiretamente, financiar a corrupção estatal em troca do governo, destruir sua concorrência por dentro. Diante de tudo isso, fica evidente a urgência de ideias libertárias crescerem no Brasil o mais rápido possível, porque são justamente essas ideias de liberdade econômica, de respeito à propriedade privada e de um estado fora do caminho de quem produz, que possuem a real capacidade de enfrentar e um dia derrubar de vez as ideias socialistas que dominam boa parte do debate político nacional há décadas.

Só assim, com menos estado e mais liberdade, será possível entregar ao brasileiro aquilo que ele merece há tanto tempo. Uma sociedade mais livre, mais próspera e finalmente capaz de parar de repetir ano após ano, o mesmo ciclo autodestrutivo de gastança pública, inflação, juros nas alturas e empresas quebrando pelo caminho. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também.

Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.

Oh. [música]