---
video_title: "Paraguai é eliminado para a França na Copa mas dá de 10 a 0 em desenvolvimento econômico"
video_id: J82dVxLZepc
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J82dVxLZepc
video_date: 2026-07-08T20:15:10+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Na mídia brasileira, é extremamente comum vermos notícias que detalham a fuga de empresários e capital do Brasil para o nosso país vizinho, o Paraguai. As notícias sobre esse tema geralmente contam que os baixos impostos e a pouca regulamentação estatal no Paraguai o tornam muito atrativo para investidores de países vizinhos. Ao contrário do caminho que a França tem seguido, apesar de ser um país pequeno, sua economia é uma das que cresce mais rapidamente na América do Sul. O modelo econômico paraguaio é reconhecido como um dos mais livres da América Latina e vem crescendo nos índices de liberdade econômica, de modo que o país pode ascender ao ponto de vir a ser uma das economias mais livres do mundo todo em apenas alguns anos. Seu modelo ficou conhecido como sistema 10 10, porque as principais alíquotas são de 10% para o imposto de renda das empresas, 10% para o imposto de renda da pessoa física para quem ultrapassar a faixa de isenção e 10% para o imposto sobre o valor agregado, o IVA. Essa estrutura reduz a complexidade

do sistema e facilita o cumprimento das obrigações tributárias. Além disso, a carga tributária do país gira em torno de 15% do PIB, uma das menores da região, enquanto a média dos países da OCDE supera 34% do PIB. A combinação de impostos relativamente baixos, regras simples e menor burocracia é frequentemente apontada como um dos fatores que contribuem para a atração de investimentos e para a formalização da atividade econômica. No índice de liberdade econômica de 2025, o Paraguai aparece na 59ª posição global, acima da média mundial e regional. Essa colocação já é suficiente pro país ser considerado majoritariamente livre e apontado por grandes especialistas internacionais em economia como um dos ambientes mais benéficos para empreendedores e digno de investimentos.

O Paraguai também tem uma moeda estável, PIB per cápita maior que o brasileiro e inflação baixa. O PIB paraguaio tem crescido em torno de 5% ao ano nas últimas décadas, figurando entre os maiores ritmos de crescimento da América Latina. A pobreza caiu de mais de 50% para cerca de 16% em apenas 20 anos, representando um avanço expressivo. Esse desempenho é frequentemente atribuído à estabilidade macroeconômica, a baixa carga tributária, ao ambiente favorável aos negócios, ao fortalecimento da agricultura voltada paraa exportação, ao crescimento da indústria maquiladora e a expansão da infraestrutura. Outro fator decisivo é o abundante fornecimento de energia hidroelétrica proveniente das usinas binacionais de Itaipu e Airetá, que garante a eletricidade de baixo custo e fortalece a atração de investimentos produtivos. As tarifas de

importação e exportação no Paraguai são relativamente baixas quando comparadas às de muitos países da região. Além disso, o país conta com zonas francas, regimes especiais de maquila e diversos incentivos fiscais voltados à produção e a exportação.