---
video_title: "O fim do TURISMO em CUBA: Visa, Mastercard e Meliá vão embora da ilha"
video_id: LAzNP7H86MM
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAzNP7H86MM
video_date: 20260705
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Se por algum motivo você pretende fazer a loucura de visitar Cuba nos próximos meses, talvez seja uma boa ideia levar muitos dólares em espécie na sua mala. Isso porque os cartões vi e Mastercard deixaram de operar na ilha, ferrando ainda mais a economia do país caribenho. Segundo informações divulgadas pelos bandidos que governam Cuba, a interrupção ocorreu após o encerramento da relação entre a instituição responsável pelo processamento dessas operações e a Finceme Mex, a empresa ligada à organização terrorista gaza, que é o conglomerado militar que sequestrou o governo de Cuba. Nada menos que dois dos sistemas de pagamento mais utilizados do planeta simplesmente deixaram de funcionar em Cuba. Se você acompanha as notícias sobre a Ilha Comunista, provavelmente percebeu que notícias desse tipo já não causam tanta surpresa quanto deveriam. Afinal de

contas, faz décadas que Cuba enfrenta dificuldades econômicas, escassez de produtos, problemas de infraestrutura e obstáculos para atrair investimentos. A cada novo ano, surge alguma desgraça que dificulta ainda mais a vida do cidadão comum na ilha. Imagine a situação de um turista estrangeiro. Você desembarca em Havana, visita o centro histórico da cidade, conhece os famosos carros antigos, passeia pelas praias do litoral cubano e resolve parar para almoçar. Em praticamente qualquer lugar do planeta, você simplesmente aproxima um cartão da maquininha e segue sua viagem. Em Cuba,

porém, a situação já era complicada antes mesmo dessa notícia. Agora tornou-se ainda mais difícil. Em um mundo cada vez mais digitalizado, onde até pequenas barracas de rua aceitam pagamentos eletrônicos, a ilha volta à era do dinheiro físico. E o problema é ainda maior, porque o turismo representa uma das principais fontes de receita para Cuba. Quanto mais dificuldade um visitante encontra para consumir, menor tende a ser o interesse em visitar o país. Para ser sincero, não entendo

porque alguém visitaria um país como Cuba. Tirando o caso em que você seja um comunista com dissonância cognitiva que nega a realidade que os seus olhos enxergam para tentar manter a fantasia de que há algo de bom no comunismo. Não há nenhum outro motivo para você querer visitar um lugar deplorável como Cuba. Sim, eles têm belas praias e tal, mas com certeza você encontraria isso em outros países e sem precisar ficar sem energia no meio da noite. Nos últimos anos, o mundo assistiu uma sequência de relatos envolvendo apagões, escassez de combustíveis, dificuldades de abastecimento, inflação elevada e queda no número de turistas. Yeah.