---
video_title: "CUBA APROVA 176 MEDIDAS LIBERAIS APÓS GRAVE CRISE:  PARECE QUE O SOCIALISMO NÃO FUNCIONA"
video_id: Z6RRwhUIOLw
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z6RRwhUIOLw
video_date: 2026-06-26T02:48:59+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
As reformas econômicas de cunho mais liberal foram aprovadas por Raul Castro, que apesar de não ser mais o presidente há anos, continua influenciando o governo de Cuba. A aprovação veio após grave crise na ilha comunista, com uma innegável influência americana no processo. Apesar de não ter sido a única justificativa, esse foi o maior pacote de reformas econômicas em Cuba desde a revolução de 1959, que deu início ao governo ditatorial dos Irmãos Castro. Por motivos óbvios, essa não é a primeira crise e nem será a última. Afinal, a crise é uma constante em governos socialistas, especialmente em Cuba. Mais tarde, mostrarei as razões

pelas quais as crises são constantes para não haver dúvidas. Existem diversos relatos e provas de que há fome em Cuba e de que pessoas foram torturadas e executadas a sangue frio desde o início da chamada revolution, inclusive por pessoas admiradas e retratadas em estampas de camiseta, como por exemplo Tegevara. O primeiro-ministro de Cuba, Manuel Marreiro, acerca das reformas econômicas, disse o seguinte: "Abre aspas, queremos reiterar que essas transformações não constituem um desvio do nosso projeto socialista, pelo contrário, respondem à lógica inerente ao seu desenvolvimento." Fecha aspas. Claro, projetos para liberalizar a economia são essenciais para o desenvolvimento do projeto socialista.

Faz muito sentido. Claro, porque a realidade é essa. A teoria de Marx é estúpida e precisa ser deturpada completamente para existir. Não para funcionar, mas simplesmente para existir. Em todos os problemas sociais e econômicos, é possível ver uma pitada do socialismo, uma pitada do pensamento marxista centralizador. Existem diversos

argumentos baseados em lógica e fatos para provar que o socialismo não funciona nem na teoria e muito menos na prática. O principal argumento utilizado é do professor Ludwiig von Mezes, descrito em O cálculo econômico sobre o socialismo. No livro é dito que em um sistema de planejamento central é impossível ditar os preços das coisas pois não se sabe a demanda. Na própria União Soviética, a teoria do livro foi provada como correta, pois lá se utilizavam os dados de outros países, os países capitalistas, para prever a demanda por outros produtos. O outro argumento vem da falha do conceito de mais valia, que seria o único motivo pelo qual o socialismo seria desejável, já que supostamente parte do trabalho realizado é roubado pelo patrão. Essa

teoria se sustenta no valor intrínseco do trabalho, só que não existe valor intrínseco das coisas. Todo o valor é subjetivo.