---
video_title: "Daniel Ortega, AMIGO de Lula, PROÍBE eleições na Nicarágua"
video_id: ukub8zMXHLQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ukub8zMXHLQ
video_date: 20260725
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O ditador de esquerda da Nicarágua, Daniel Ortega, que comanda o grupo político Frente Sandinista de Libertação Nacional, anunciou no dia 19 de julho que o país não realizará mais eleições. Isso acontece agora pra surpresa de alguns desavisados, mas para a infelicidade do povo nicaraguense que não aguenta mais tanta perseguição, pobreza e opressão da ditadura no país. Ortega sabe muito bem que o povo nicaraguense não o aprova no poder e como seu mandato iria terminar no próximo ano, em 2027, ele decidiu fazer o que todo político de esquerda gostaria de fazer, impedir novas eleições. Isso é algo que Nicolas Maduro já queria fazer, mas devido a várias pressões internacionais, ele tentou manter uma eleição só de aparência, que na verdade era totalmente controlada e manipulada para dar um verniz de legitimidade em seu governo. A Nicarágua está se parecendo cada vez mais com a ilha carienha de Cuba, um local que se tornou há décadas uma prisão a céu aberto, que é controlada por mãos de ferro pelo regime criado por Fidel Castro e que hoje é governada pelo ditador Miguel Dias Canel.

Essa nova medida autoritária imposta por Daniel Ortega irá consolidar ainda mais o controle que ele e sua esposa Rosário Murílio exercem sobre o governo do pequeno país. De acordo com a agência de notícias Reuters, o tirano da Nicarágua ainda não detalhou sobre como deverá ser feito o procedimento de extinção das eleições na prática, mas pouco importa o como ele fará isso, pois o ditador socialista sempre perseguiu os críticos e grupos religiosos, além de censurar toda a imprensa no país. e agora como golpe final, tomou essa ação para impedir o surgimento de qualquer oposição política. Ele está no poder desde 2007 e conseguiu destruir o futuro do povo nicaraguense e o que restava da economia do país. No discurso público do dia 19, feito por Ortega, ele e seus aliados estavam celebrando o aniversário da revolução sandinista de 1979, movimento do qual o próprio Daniel Ortega participou e que derrubou a ditadura de Anastasia Somossa. Em suas

palavras, o ditador disse: "Não haverá mais eleições aqui para que tentem tomar o governo e tomar o poderos dias em que os partidos apoiados pelos ianques e pelos somocistas voltariam ao poder acabaram nunca mais." Nesse discurso, ele se referiu a uma suposta influência norte-americana quando usou o termo yanks. Quando ele usou o termo somocistas, Ortega se referiu aos partidários e membros da ditadura da família Somossa que governou a Nicarágua de forma dinástica e autoritária por mais de 40 anos entre 1934 e 1979. O termo também designava a elite militar e econômica que sustentava o regime. O que muitos revolucionários e líderes socialistas fizeram nos últimos 100 anos em várias partes do mundo, foi substituir ditaduras das quais eles não gostavam por suas próprias ditaduras socialistas. O que foi constatado em

vários episódios, como em Cuba, na União Soviética, no Camboja e na Coreia do Norte, é que as piores e mais cruéis ditaduras são as de viés marxista. Yeah.