---
video_title: "MOTOSSERRA e TESOURAÇO projetos LIBERTÁRIOS na ARGENTINA e no BRASIL"
video_id: NSh0jXFhAPk
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NSh0jXFhAPk
video_date: 2026-07-11T17:48:01+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Javier Milei assumiu o governo da Argentina no dia 10 de dezembro de 2023. Quando assumiu, o presidente enfrentou uma inflação de 300% ao ano, um pico de pobreza superior a 50% e ausência quase completa de investidores dispostos a aplicar dinheiro na Argentina e o histórico de um país que não deixava os índices deficitários há anos. A proposta de campanha era diferente de todos os outros candidatos, rompendo um padrão historicamente consolidado nos países da América Latina. Milei enfrentou os discursos fáceis e cativantes da esquerda e do foro de São Paulo ao defender o que apelidou de motosserra no estado, buscando reduzir, conforme possível a participação de setores públicos na economia. Ele prometeu privatizações, demissões em massa e o corte total da participação do Estado em qualquer projeto econômico. Ele cumpriu

essa promessa fielmente de diversas maneiras, trazendo enormes resultados para a economia argentina. Ao tomar posse, o primeiro passo envolveu a diminuição drástica do número de ministérios em mais da metade, o fim de subsídios para empresas lideradas por amigos de governantes, o fim do controle forçado de preços e valores dos aluguéis e a abertura às trocas com moedas estrangeiras, sem a necessidade de seguir o câmbio estatal. No ano seguinte, a posse 2024 foi aprovada a lei bases, mesmo após muita resistência do Congresso, que ainda era controlado por bancadas de esquerda e alinhadas com o projeto de governantes anteriores. O objetivo dessa lei, com centenas de artigos, era servir como compilação de todas as medidas libertárias que deveriam ser tomadas. Isso inclui incentivos ao trabalho e ao empreendedorismo, redução de regulamentações e burocracia, redução drástica de impostos, privatizações parciais ou totais e reformas trabalhistas pequenas. Já nesse ano, a

Argentina teve seu primeiro superavit em mais de uma década, ou seja, arrecadou mais dinheiro do que gastou e a inflação caiu. Em abril do ano seguinte, 2025, o presidente removeu definitivamente as taxas cambiais, permitindo aos argentinos comprar e transacionar moedas estrangeiras livremente. Em outubro e novembro desse mesmo ano, o presidente argentino conseguiu uma vitória expressiva no poder legislativo, revelando concretamente sua popularidade e obtendo um Congresso favorável. Seu partido, La Libertar maioria e tornou muito mais fácil aprovar reformas sem a necessidade de concessões para a esquerda e os sindicalistas. No início do ano, Milei declarou 2026 como o ano das reformas estruturais. Em fevereiro, a lei de

modernização do trabalho foi aprovada, concretizando a reforma trabalhista prometida pelo presidente ao longo da campanha.