---
video_title: "A CLT vai acabar? A VERDADE por trás do fim da escala 6x1"
video_id: ZIWWnfcwwOs
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZIWWnfcwwOs
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Sabe porque os políticos de repente ficaram tão preocupados em te dar um dia a mais de folga? A resposta tá na história da escravidão no Brasil. O fim da escala 6 por1 é só o governo afrouxando um pouco o chicote para evitar uma revolta e impedir que você rasgue de vez as amarras da CLT. Extravão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e

compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Esse artigo foi sugerido por mim mesmo Peter Cannabis, escrito por Meca Mentalist, revisado e narrado por mim, Leafá, do Agorista Verso. O fim da escala 61 chega como um presságio para enterrar a CLT. Com as eleições se aproximando, o executivo e o Congresso começam com aquele papinho eleitoreiro.

A essa altura do campeonato, nenhum político tá disposto a virar alvo de críticas à toa. Mesmo com argumentos e discussões, essa é uma pauta que vai muito além das ideologias. Um lado tenta se reeleger e o outro não vai queimar votos por qualquer coisa. Essas pautas bomba são ótimas para fazer populismo, fazendo certos pontos de vista serem engolidos após regurgitados. Exatamente como aconteceu com a carteira verde amarela. Você lembra? Alguns diziam que

era ataque ao trabalhador e roubo de direitos. Bom, se é um ataque ao trabalhador, é estranho que facilite a contratação de mais pessoas com o alívio nos encargos, né? E se era roubo de direitos, eu te pergunto, que direitos? Roubo de verdade na visão libertária é o FGTS, o INSS, a contribuição sindical. É o 13º? Sim, o 13º, que é apenas o seu

próprio dinheiro fatiado calculado pela empresa e retido ao longo do ano. Uma empresa saudável e madura coloca tudo isso na pontinha do lápis. Tipo, se o brasileiro tivesse mais educação financeira e não precisasse sustentar um aparato governamental obeso de tão pesado, previdências privadas em um ambiente de livre concorrência poderiam custar bem menos do que o rombo do INSS. Já a contribuição sindical, por sua vez, funciona como uma cobrança obrigatória para que você possa exercer a sua profissão. E o FGTS, criado durante a ditadura militar como um recolhimento obrigatório, continua sendo usado pelo governo como uma espécie de caixa para financiar vários projetos que você nem se interessa. Por exemplo, hoje com as

tecnologias que temos, um simples grupo em uma rede social já resolveria boa parte das questões de uma categoria de forma aberta e direta, sem precisar de intermediários. O governo tenta agradar o povo com políticas populares, mas se quisessem realmente ajudar o trabalhador, por que não diminuem o peso das próprias regras sobre ele? Sem a CLT e respeitando contratos puramente privados, seria possível imaginar jornadas bem diferentes. Três dias de trabalho por quatro de descanso, por exemplo, com uma renda base digna negociada livremente. Um trabalhador poderia até ter dois empregos, tipo, sem o medo constante de perder um deles, além de ter tempo para estudar ou procurar uma oportunidade melhor. Pensa comigo, uma pessoa podia

ter uma escala 3x4 num lugar e 3x4 em outro. ela trabalhia 6 por1 e ganharia mais. Ou a pessoa teria uma escala 4x3, trabalharia três por quatro em outro lugar e trabalharia os s dias da semana, ou então pegaria meio turno ou pegaria um turno inteiro, três dias. Tudo ia depender do salário, mas não tem como a gente saber isso, porque o Estado brasileiro nos impede de negociar o nosso próprio trabalho. A CLT é apresentada como um direito, mas nessa visão também pode funcionar como uma amarra moderna, fortalecendo sindicatos e outros intermediários. Quem duvida

pode olhar paraa nossa história. A CLT representa uma forma de controle sobre a relação de trabalho, na qual o governo interfere diretamente nessa negociação e os sindicatos acabam ganhando poder sobre o trabalhador. Parte dessa inspiração veio de modelos corporativistas europeus, inclusive o do fascista Mussolini, modelo que hoje está claramente em decadência. Para entender esse ponto de vista, precisamos voltar um pouco na história. Esse contexto pode nos ajudar a imaginar o que pode acontecer com a CLT daqui paraa frente.

As situações mudam, mas certos padrões parecem se repetir. Ontem tivemos a revolução industrial, hoje temos a inteligência artificial. Antes a chegada de imigrantes mudavam o mercado de trabalho. Hoje vemos contratos descentralizados e trabalhadores autônomos. Antes, novas formas de circulação de informação transformavam a sociedade. Agora temos informação

descentralizada e distribuída em escala global. Também já tivemos grandes crises financeiras ligadas às commodities. Hoje temos uma multiplicidade de mercados, enquanto o governo acumula dívidas e aumenta a carga de impostos. A ideia central é simples. As relações de trabalho mudam e as leis precisam acompanhar essas mudanças. Imagina quem

era contra e quem era a favor da liberdade no passado. Na Inglaterra, quacres religiosos e parte da classe média defenderam mais liberdade, enquanto legalistas e aristocratas se opuseram a várias dessas mudanças. Na América do século XIX também houve uma divisão forte. Os republicanos daquela época defenderam a abolição da escravidão, enquanto muitos democratas tentaram manter a escravidão. Aqui no Brasil, a oligarquia rural dos coronéis e os traficantes de pessoas escravizadas estavam entre os grupos contrários à liberdade, enquanto parte da classe média urbana e a pressão internacional ajudavam a empurrar o país na direção contrária. É um tema enorme, mas o

sistema finalmente caiu em maio de 1888, pressionado pela sociedade, pelo cenário internacional e pelo próprio colapso do modelo de trabalho escravo. Perto do fim daquele período, a recessão e as pressões sociais fizeram os setores buscar maneiras de manter os trabalhadores nas censalas, melhoravam a alimentação e estimulavam vínculos familiares e afetivos para diminuir as fugas. Muitos escravizados também retornavam por fome ou falta de alternativas. Esse exemplo está mais perto de nós do que parece. Tivemos recentemente o caso de um desembargador que adotou por afetividade uma trabalhadora doméstica em situação análoga a escravidão. Ela acabou

retornando ao local de trabalho depois de decisões burocráticas, algo que chegou a provocar questionamentos de organizações internacionais. O poder público tem punições previstas para situações assim desde 1940, mas muitas vezes a aplicação dessas regras é criticada por ser seletiva. O Estado cobra direitos de empresas e cidadãos, enquanto seus próprios abusos e privilégios continuam sendo questionados. No passado, a liberdade chegou tarde por aqui e atualmente continuamos atrasados quando nos comparamos com outras partes do mundo. Se a CLT fosse tão boa pro trabalhador quanto seus defensores dizem, seria de esperar uma migração de pessoas de países desenvolvidos pro Brasil em busca de empregos protegidos por ela, né? Mas acontece justamente o

contrário. Muitos brasileiros tentam ir para países desenvolvidos e aceitam contratos mais flexíveis em outras moedas e longe da burocracia brasileira. A exceção é Cuba, que enviou trabalhadoras para outros países enquanto retinha parte dos seus ganhos. Isso aí é mole, né, pro governo brasileiro. Porém, esse tipo de relação parece menos estranho quando é o próprio estado que faz cobranças semelhantes sobre o trabalho e a renda do cidadão.

Atualmente, o brasileiro vive brigando querendo liberdade de expressão e liberdade de imprensa, mas a liberdade financeira também não deveria ser esquecida. No passado, dinheiro podia comprar a alforria. Hoje, liberdade financeira pode trazer dignidade e autonomia. É justamente isso que o governo pode tirar do pobre quando confisca uma parte grande do fruto do seu trabalho. Aqui o chamado pai dos pobres parece um oligarca prometendo afrouxar um pouco o açoite para evitar uma revolta com a proposta de diminuir apenas um dia da semana. E a situação tá

tão esquisita que, por exemplo, o deputado federal Isidório chegou a dizer que o fim da escala 6 por1 daria aos trabalhadores tempo para fazer sexo em paz, como se isso fosse uma defesa da família em meio a uma pauta que também confronta setores conservadores. É uma abordagem que considero inútil. A pirâmide etária do INSS já mostra sinais de pressão e tentar aumentar artificialmente a população por esse caminho parece uma imbecilidade. E para explicar um pouquinho mais e você entender um pouquinho melhor, vamos dar uma olhada na obra de Murray Rbert. O livro A anatomia do Estado, o autor Maur Rbert explica que o governo não é uma associação voluntária, mas uma organização que sobrevive da expropriação. Regulamentações, incluindo

leis trabalhistas, podem servir para criar cartéis, proteger grupos próximos do poder e dificultar que pessoas mais pobres avancem no mercado. O Estado não cria riqueza diretamente. Ele arrecada de quem trabalha e usa esses recursos para manter sua estrutura e conquistar apoio político. Na mesma linha, o autor alemão Hans Herman Hope faz uma crítica parecida no livro Democracia, o Deus que falhou. Os políticos atuais administram o aparato público apenas por um período limitado, o que criaria um incentivo para extrair o máximo de recursos durante esse tempo. Isso aumentaria a

chamada preferência temporal da sociedade e reduziria a capacidade de poupança do trabalhador por meio de inflação e gastos públicos. O verdadeiro progresso acontece em uma sociedade baseada em leis privadas e liberdade econômica ampla, no qual propriedade e contratos voluntários são muito mais protegidos da interferência de burocratas. A ideia de que menos amarras estatais podem gerar riqueza aparece em vários lugares do mundo. Pense na Suíça. Lá o mercado de trabalho é bem mais flexível e não existe uma legislação equivalente à CLT brasileira determinando cada detalhe das relações trabalhistas. Grande parte das condições

é negociada entre empresas e trabalhadores. O resultado é uma das maiores rendas per capta do planeta, com produtividade e poder de compra muito superiores aos do brasileiro médio. Entre os países que passaram por uma transformação econômica mais recente, a Estônia também é um exemplo interessante. Depois de décadas sobre o planejamento central da União Soviética, o país abriu sua economia, simplificou processos e reduziu bastante a burocracia. Hoje, a Estônia tem um mercado fortemente ligado à tecnologia e aos serviços digitais. Trabalhar e fazer

contratos por lá tende a ser mais simples e direto, com menos etapas burocráticas. Para quem defende o trabalho individual e autônomo, é um exemplo de como uma economia mais aberta pode favorecer a prosperidade. A lavagem cerebral promovida por essas políticas, na minha visão, já não convence mais todo mundo. Para muita gente, cumprir regras que parecem exigir mais para proteger projetos governamentais do que o trabalhador é simplesmente perda de tempo. O cidadão começa a buscar mais autonomia enquanto o governo tenta manter o indivíduo dependente de suas estruturas. Basta

olhar pro rbômetro e para os gastos públicos para entender porque tanta gente se revolta com uma classe política que parece viver muito distante da realidade do trabalhador comum. Por isso, incentivo você a estudar ideias de liberdade e educação financeira. Entender o básico de economia já é um primeiro passo para não cair em discursos populistas e para aprender a escolher e administrar a própria carreira com mais independência. O caminho paraa verdadeira emancipação tem muito a ver com assumir as rédias da própria vida e proteger os frutos do seu trabalho do Leviatã. Estuda, cara. Fuja

das amarras institucionais e entenda a fundo ferramentas de soberania como o Bitcoin, que não é apenas uma moeda, é a separação definitiva entre o dinheiro e o estado, oferecendo uma propriedade inconfiscável e uma porta de saída do curral governamental. A nova alforria não vai vir dos políticos, não vai vir nem de papéis assinados em gabinetes, não. O governo não é o seu senhor, as castas superiores não são seus carrascos e você não é massa populista. Assina você mesmo a sua euforria nas relações de trabalho. Obrigado pela audiência.

Esse é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visonollibertária.com e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin.

Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Um abraço e até a próxima.