---
video_title: "Lula quer PROIBIR a comparação dos PREÇOS da COMIDA em seu governo com o de BOLSONARO"
video_id: yP-kG7C7_Ys
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yP-kG7C7_Ys
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Se você tem estado ativo nas redes sociais nos últimos meses, é bem provável que já tenha se deparado com algum vídeo de um influenciador ou até mesmo de uma pessoa comum, quem sabe um amigo ou familiar seu, reclamando do preço do arroz, do feijão, do óleo de cozinha, da carne e de qualquer outro item básico do carrinho de compras. E convenhamos, não seria nenhuma surpresa se você mesmo tivesse feito um vídeo nesse estilo. Afinal, quem é que não sentiu o preço do supermercado pesar mais no bolso nos últimos tempos? Pois bem, é aqui que entra a notícia de hoje. Segundo revelou a jornalulista Daniela Lima, em sua coluna do Wall, a campanha de reeleição do presidente Lula decidiu que esse tipo de vídeo não é reflexo de uma economia apertada com toda a força pela gastança desenfreada de Lula, sua inflação e sua taxa de juros altíssima, mas sim uma ação coordenada e inautêntica de quem indignado publica vídeos ou fotos reclamando dos preços. O

Comitê Petista vai acionar o Tribunal Superior Eleitoral pedindo a abertura de investigação sobre uma suposta operação digital de disparos em massa envolvendo publicações contra Lula a respeito dos preços dos alimentos. Mais uma vez, assim como foi lá em 2018, o PT vai tentando jogar a culpa da cada vez mais provável derrota de Lula nas redes sociais e no gabinete do ódio da direita. O material reunido pela equipe de Lula aponta semelhanças nos roteiros dos vídeos, nas imagens, nos objetos em cena, nos gestos e até na estrutura de fala dos vídeos publicados por mais de 20 influenciadores, supostamente impulsionados por lideranças do PL. Alguns desses criadores, segundo o próprio documento do PT, relataram terem recebido doações de empresários e de canais bolsonaristas depois de publicarem críticas ao governo. E não para por aí. O cachaceiro corrupto chega

a citar, como prova de suposta articulação da direita, o fato de um vereador do PL ter apresentado no mesmo dia 5 de março de 2026 três moções de congratulações a três desses influenciadores registrados sob números consecutivos com o mesmo texto. E vejam só o mesmo erro de concordância gramatical repetido nas três peças. Daniela Lima, a Caluda longa, que disse que o povo ia voltar a comer picanha e andar de avião, preferiu nem divulgar os nomes dos investigados para não turbinar ainda mais o tráfego dos canais dele. Vejam que grande ironia. Tentar calar alguém no mundo da internet quase sempre serve de propaganda gratuita. É o famoso

efeito Stric. Vamos com calma aqui, porque as palavras usadas pela esquerda sempre precisam ser traduzidas, já que eles são praticantes da novelíngua, usando palavras bonitinhas como amor para descrever coisas terríveis. Ação coordenada e inautêntica parece até um nome de operação policial, mas na verdade significa apenas gente reclamando do preço do supermercado ao mesmo tempo com palavras parecidas e compartilhando a mesma imagem e os mesmos vídeos. Yeah.