---
video_title: "Lula interfere na PUJANTE Democracia Nicaraguense e Ortega responde: SOBERANIA! SOBERANIA!"
video_id: QNreS8-zsh0
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QNreS8-zsh0
video_date: 2026-07-26T02:48:24+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Briguem, desgraçados, briguem. Parece que Lula passou de mimizento, que ficava clamando por soberania, soberania, soberania para o opressor que está interferindo na pujante democracia nicaraguense. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias da liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por ONUS produz os três estados da matéria, escrito por Mateus Alencar, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Após longos dias de total silêncio do governo brasileiro, Lula decidiu abrir a boca para criticar um dos muitos regimes totalitários de esquerda que existem no mundo. E a resposta não demorou a vir. Na quinta-feira, dia 23 de julho, o regime de Daniel Ortega respondeu ao Itamarati através de um comunicado com o título: "Nossa democracia, nossas eleições, afirmando que a Nicarágua realiza processos eleitorais democráticos, livres e transparentes, de acordo com as normas das instituições nacionais correspondentes. No mesmo

texto, o governo nicaraguense ainda mandou um recado de carinho fraternal ao povo brasileiro, num gesto de cortesia que, convenhamos, soua tão sincero quanto a preocupação de um sequestrador com o conforto do refém. Se você está boiando até agora, relaxa que eu explico. Há poucos dias, durante o ato de comemoração da revolução sanginista, Daniel Ortega, o ditador da Nicarágua, há quase duas décadas e velho parceiro de Lula, declarou sem qualquer tipo de meia palavra que não haverá mais eleições em seu país. Nas palavras do ditador, a oposição seria controlada pelos Estados Unidos e gostaria de vencer o pleito para lucrar no poder. E por isso, é melhor simplesmente acabar com a brincadeira. Aqui não haverá mais

eleições para que ninguém tente por esse caminho tomar o governo. Pasm. Um governo dizendo com todas as letras que vai abolir eleições para que ninguém o tire do poder através delas. É parecido com o que temos aqui no Brasil, onde Alexandre de Moraes viola a democracia para proteger a democracia. É muita democracia. É democracia que chega a

rasgar o bem, deixa para lá. O governo do Brasil, por sua vez, respondeu às declarações do ditador através de uma nota muito branda, pisando em ovos para não ofender o amigo de Lula, dizendo estar preocupado com as declarações de Daniel Ortega e lembrando que eleições livres e periódicas são um dos esteios da democracia. E precisa dizer isso? Isso é óbvio. Qual seria a resposta do governo se tal declaração fosse feita por um governo de direita?

No mínimo ia sair um fascista, ditador, autoritário, mas como é o companheiro do Lula, aí eles só lembram que democracia tem que ter eleições livres. Nossa, que declaração útil, hein? Se não fosse o governo brasileiro, Ortega quase que ia esquecendo que democracia tem que ter eleição. Acho que agora que Lula lembrou ele, o ditador vai voltar atrás e soltar toda a oposição que ele prendeu. Mas deixando as declarações meia bomba do governo de lado, é engraçado notar que até pouco tempo atrás era Lula quem fazia média em praticamente qualquer bateboca com Donald Trump, clamando por soberania nacional e reclamando de qualquer interferência ou comentário do presidente americano. Agora parece que o

jogo virou. Basta o governo brasileiro fazer uma crítica morna à pujante democracia nicaraguense e quem vem com o discurso de soberania na ponta da língua é justamente o regime de Ortega. Soberania, soberania, soberania é a resposta dada por qualquer ditadura de esquerda. Sempre que alguém ousa perguntar por, afinal ninguém mais vota naquele país. É engraçado ter que ver o Brasil, que tanto reclamou de supostas intervenções estrangeiras do presidente Donald Trump, ter que ouvir o mesmo discurso de vitimização, só que dessa vez vindo de um regime ainda mais autoritário, que prende pré-candidatos à presidência e persegue padres e jornalistas.

Só que não vamos nos enganar aqui, por favor. A crítica do governo brasileiro ao Ortega não aconteceu porque de repente Lula abriu os olhos para as ditaduras de esquerda que assolam o mundo e virou um presidente super democrático. A crítica só veio depois de dias de silêncio, quando ficou claro para Sidone Palmeira, o marqueteiro de Lula, que continuar calado poderia custar muito caro nas eleições desse ano. Sidôio deve ter calculado que se Lula ficasse mudo diante de um amigo de longa data anunciando o fim das eleições, seria praticamente impossível rebater as críticas. que seus adversários certamente fariam os debates, até mesmo pro eleitor de Lula, que está acostumado a engolir muita coisa. Assim que perceberam que o

silêncio poderia virar munição contra o próprio governo, resolveram soltar uma notinha tímida só para ter a desculpa de que condenaram a atitude do Ortega. Fizeram por obrigação e não por convicção. E a diferença entre uma coisa e outra importa muito mais do que a própria atitude em si. Porque convenhamos, o que Ortega fez é, no fundo, o sonho de qualquer político de esquerda que já passou pelo poder, ganhar uma eleição, assumir o poder de toda uma nação e depois simplesmente fechar a porta atrás de si, sem precisar se submeter novamente ao veredito do povo. Com certeza, se não fosse pelo medo da reação popular, todos os governos de esquerda fariam isso. Mas

como Lula e a maioria dos socialistas são covardes e tremem de medo de uma reação americana, preferem um modelo um pouco mais sofisticado, algo mais aos moldes de Nicolás Maduro, onde as eleições até continuam existindo na teoria, com urnas, propaganda eleitoral e uma narrativa de processo democrático, mas onde coincidentemente todo opositor relevante acaba sendo preso, ficando inelegível ou impedido de disputar as eleições por um motivo qualquer. Dessa forma, mantém-se a casca de democracia e elimina-se o risco de perder o poder de verdade. É uma ditadura maquiada de democracia. No fundo, nada mudou na relação entre Lula e Ortega. A admiração, o companheirismo continuam intactos, como sempre estiveram, desde os tempos em que o Foro de São Paulo reunia esses autoritários em torno da mesma mesa.

Mas se Lula acha que essa abordagem de democracia para inglês ver, ou melhor, para americano ver, vai impedir Trump de agir ou enganá-lo, o cachaceiro está completamente errado. Basta ver o que Trump fez com o também amigo de Lula, Nicolás Maduro. É inevitável. Uma hora, a farça democrática da esquerda fica insustentável. E nesse ponto, ou a população nepalisa os políticos, ou o presidente pode acordar às 4 da manhã com o doce som de um helicóptero Black Hawando a sua casa. Voltando ao

comunicado do amigo de Lula, o título escolhido pelo governo da Nicarágua chama muita atenção. Nossa democracia, nossas eleições. Ou seja, o regime de Ortega, que literalmente acabou de anunciar que não haverá mais eleições, resolveu usar a palavra democracia logo no título da resposta. Que coisa mais engraçada, não acham? As palavras favoritas de qualquer ditador de esquerda, seja em Manágua, em Caracas, em Havana ou em Brasília, são sempre as mesmas. democracia e soberania. Quanto

mais um regime se afasta da prática democrática de verdade, mais ele precisa recorrer a esses termos para tentar convencer o mundo e, principalmente, a própria população de que nada mudou. A esquerda é mais previsível do que o nascer do sol. Mas olhando com mais calma, dá para entender porque isso se repete tanto. O próprio estado e a sua democracia, que supostamente o legitima, tendem naturalmente a caminhar paraa esquerda e para o autoritarismo, porque esse é justamente o incentivo embutido no próprio sistema democrático estatal. Como bem ensinou o Lod Fon meses, seres humanos agem e agem de acordo com os incentivos que tem à disposição. O

incentivo de qualquer estrutura estatal é crescer. ampliar seu controle e concentrar cada vez mais poder nas mãos de um grupo cada vez mais restrito de pessoas. Isso vale até para as democracias que nasceram com um espírito mais próximo da liberdade individual, como é o caso dos Estados Unidos. Basta comparar o tamanho do Estado americano de alguns séculos atrás, quando o governo federal mal se fazia sentir na vida cotidiana das pessoas com o leviatã regulatório e tributário que existe hoje na terra do Tilsan para perceber o quanto as liberdades foram sendo corroídas. Mesmo num país que começou muito mais livre do que praticamente qualquer outro na história. Esse tipo de

coisa não acontece por falta de sorte ou porque a população não sabe votar. Esse é o incentivo natural que está posto a qualquer estrutura de poder centralizado, funcionando exatamente como deveria funcionar. OK? Eu acho que já deu para entender que o estado é um problema e que toda e qualquer organização democrática estatal tende a crescer até se tornar uma Nicarágua ou Venezuela. Mas o que fazer então como libertários? Precisamos entender que

nossas armas de luta contra esse avanço constante da esquerda e do autoritarismo não podem se resumir a simplesmente votar no candidato menos pior a cada dois ou 4 anos. Isso é necessário, indispensável, eu diria, mas está longe de ser suficiente. O que precisamos fazer na prática do dia a dia é optar cada vez mais por alternativas que estejam fora do alcance direto do aparato estatal, tais como Bitcoin, as ferramentas de privacidade online e qualquer outro instrumento que reduza a nossa dependência e, principalmente, o nosso financiamento voluntário de um estado que, dado o incentivo que já foi explicado, sempre vai tentar nos escravizar um pouco mais. Cada real que deixamos de entregar através de impostos abusivos, cada transação que fazemos fora do controle direto de um banco central, cada dado pessoal que protegemos da vigilância estatal é um pequeno tijolo a menos na construção daquela muralha que os Ortegas ao redor do mundo adoram erguer em qualquer lugar, se puderem. No fim das contas, a história da tão pequena e escravizada Nicarágua não é tão distante da nossa quanto gostaríamos de acreditar que fosse. O povo brasileiro precisa acordar

logo. Na verdade, já deveria ter acordado há anos e parar de entregar cada vez mais poder para políticos parasitas que, dado tempo e as oportunidades suficientes, vão sempre testar os limites de até onde podem ir, sem desencadear uma revolta popular ou uma intervenção internacional. Uma população que se acostuma a deixar seus governantes fazerem o que bem entendem consigo, sem questionar, sem resistir, sem impor limites a esses parasitas, inevitavelmente acaba se tornando escrava de suas próprias escolhas, exatamente como está acontecendo diante dos nossos olhos com o povo nicaraguense. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe

você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a

próxima. Oh.