---
video_title: "Trump TAXA o Brasil em 25% e Marco Rubio diz que a CULPA é de LULA"
video_id: TRC-gK5fXN4
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRC-gK5fXN4
video_date: 20260719
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Lula conseguiu o que tanto queria. Tomou 25% de tarifa dos Estados Unidos e agora poderá usar isso para atacar a família Bolsonaro e também para acenar paraa sua base, dizendo que está lutando contra o imperialismo americano. Mas será que Lula vai se sair bem dessa ou vai acabar sendo visto pela população como verdadeiro culpado pelas tarifas? Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e

compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por Trump alagoano, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Depois de meses de ameaças, cartas, postagens nas redes sociais, tentativas frustradas de negociação, prazos e adiamentos, os Estados Unidos finalmente e, infelizmente aplicaram as tão temidas e comentadas tarifas contra o Brasil. Nessa quarta-feira, dia 15 de julho de 2026, o governo de Donald Trump determinou que o escritório de representante comercial dos Estados Unidos impusesse uma sobretaxa de 25% sobre a maior parte das importações brasileiras, com pouco mais de 2.000

produtos ficando de fora da lista. A medida entra em vigor no dia 22 de julho e é fruto de uma investigação conduzida ao longo de um ano pelo USTR. Dessa vez parece que o homem laranja mal paraa brincadeira e o governo americano não economizou ao citar os motivos que supostamente justificam a taxação. Segundo a reportagem do jornal Gazeta do Povo, entre os fatores citados pelos americanos estão as decisões judiciais brasileiras para derrubada de perfis e conteúdos em redes sociais americanas tomadas principalmente por um certo juiz pouca telha do STF, uma suposta preferência do governo brasileiro pelo Pix em detrimento de outros meios de pagamento eletrônico, já que os bancos são obrigados a oferecer essa forma de pagamento e apresentar o Pix nas telas iniciais de seus aplicativos. as tarifas consideradas desleais contra produtos americanos, além de falhas na aplicação de medidas anticorrupção, na proteção à propriedade intelectual e no combate ao desmatamento ilegal.

Uma lista e tanto, é verdade, mas apesar de todas essas queixas comerciais, desse monte de bobagens, como desmatamento e propriedade intelectual, quem quis deixar bem claro qual era o verdadeiro e principal motivo por trás da decisão foi o secretário de Estado americano Marco Rúbio. Em uma publicação nas redes sociais, ele afirmou que Lula colocou o próprio ego à frente de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro e que tarifas seriam o preço cobrado por isso. Rúbio foi além, dizendo que as políticas econômicas do governo brasileiro são ruins tanto para os americanos quanto para os brasileiros, o que, aliás, é uma constatação bastante correta, ainda que por motivos distintos do que Marco Rúbio provavelmente tinha em mente quando escreveu isso. É, meu amigo, você do mercado financeiro, da mídia ou até mesmo cidadão comum que fez aquele L gostoso, achando que ia ter a tão sonhada picanha conseguiu foi levar linguiça dos americanos. Na verdade, todos nós já pudemos perceber que essa taxação americana, de certa forma, interessa a Lula. Para ser mais preciso,

Lula provavelmente até se movimentou intencionalmente para que os Estados Unidos aplicassem esse tarifaço ao Brasil. Veja, o presidente brasileiro tem agora duas armas políticas em mãos. Em primeiro lugar, ele ganha um argumento para acenar para sua base mais ideológica, socialista, se colocando como o herói da resistência contra o imperialismo americano Malvadão, repetindo o discurso batido de que o Brasil não aceita ordens vindas de fora. Soberania, soberania. Soberania. Em

segundo lugar e que talvez seja o mais importante do ponto de vista eleitoral nesse ano de 2026, Lula ganha um argumento para tentar convencer os eleitores que ainda estão indecesos jogando a responsabilidade da taxação nas costas da família Bolsonaro, que de acordo com o que será contado em sua narrativa, buscou o apoio de Trump diante das medidas de Alexandre de Moraes contra aliados do ex-presidente. O que a narrativa de Lula não vai contar é que tais decisões de Alexandre de Moraes passaram por cima da Constituição e extinguíram qualquer devido processo legal que um dia existiu no Brasil. Não é por acaso que horas depois do anúncio das tarifas, Lula já saiu por aí chamando Bolsonaro e seus filhos de traidores e lançando toda a culpa na família Bolsonaro. Antes de prosseguirmos em nossa análise, é importante entendermos o seguinte: "Sim, as medidas tomadas por Alexandre de Moraes contra a direita e contra as plataformas digitais americanas são de fato profundamente injustas e autoritárias." E sim, Lula, no fundo, tem interesse real em ver essas tarifas aplicadas exatamente pelos motivos políticos que já foram expostos. O

problema é que, apesar de tudo isso ser verdade, essas tarifas não resolvem absolutamente nada. Pelo contrário, só produzem prejuízo tanto para os americanos quanto para os brasileiros. Os americanos saem perdendo porque os produtos brasileiros, agora mais caros para chegar ao mercado dos Estados Unidos, vão encarecer o consumo por lá, restringindo as opções disponíveis para o consumidor final. Os brasileiros, por sua vez, saem perdendo porque muitas empresas nacionais que dependem das exportações pros Estados Unidos vão perder margem de lucro e algumas delas provavelmente vão precisar demitir funcionários ou em casos mais extremos simplesmente fechar as portas, gerando desemprego e enfraquecendo ainda mais nossa economia já debilitada. Ou seja, dos dois lados do planeta, quem vai acabar pagando por essa conta não será nenhum político ou diplomata, mas sim o trabalhador comum e o empresário que só queria vender o seu produto para quem estava disposto a comprá-lo.

Do ponto de vista libertário, essa forma de conduzir a política externa baseada em tarifas que Trump vem adotando é para dizer o mínimo, uma grande burrice. Tarefas de importação nada mais são do que uma forma de expropriação feita pelo Estado sobre o comércio voluntário entre pessoas e empresas de diferentes países. Um produtor brasileiro que quer vender café, carne ou suco de laranja para um comprador americano não está fazendo nada de errado. Ele está apenas praticando uma troca livre que beneficia ambas as partes envolvidas. Quem compra está se beneficiando do produto e quem vende está se beneficiando do dinheiro.

Quando o estado americano interfere nessa troca livre, impondo uma taxa artificial sobre ela, o único resultado possível é travar essa relação voluntária, tornando o mundo como um todo mais pobre do que seria sem essa interferência estatal. E sim, apesar de Lula ser um traste e Trump ser, sem qualquer dúvida, uma alternativa bem melhor do que qualquer candidato democrata que poderia estar no poder americano hoje, ele é na prática um político extremamente estatista. Suas políticas tarifárias, por incrível que pareça, a quem só enxerga Trump como um expoente da direita mundial, são profundamente parecidas com o tipo de intervencionismo econômico que a esquerda tradicionalmente defende, o estado decidindo de cima para baixo com quem seus cidadãos podem ou não fazer negócio e a que preço. Tarifa, no fim das contas, é um planejamento central aplicado ao comércio exterior, não importando se quem está passando a mão no dinheiro dos trabalhadores usa boné vermelho ou bandeira soviética. Mas apesar de Lula poder se beneficiar sim dessa atitude do governo americano, a verdade é que o impacto dessas tarifas na imagem de Lula são algo imprevisível, o que acaba colocando o petista em uma posição desconfortável de incerteza, mesmo com todo seu discurso anti-imperialista e contra a família Bolsonaro. O presidente já disse que

pretende retalhar a taxação americana, acionando todos os mecanismos de reciprocidade comercial previstos em lei. Mas a realidade é um pouco mais complicada do que a falação de Lula. O Brasil simplesmente não tem poder de barganha suficiente para impor qualquer retalhação relevante contra os Estados Unidos. Somos um país cuja economia é praticamente irrelevante perto do tamanho da economia americana. Claro que se o Brasil sumisse da noite pro dia, a economia americana ia sentir, mas as taxações não estão acabando completamente com o comércio entre Estados Unidos e Brasil, apenas o dificultando. Qualquer tentativa de

retalhação, na prática tenda a causar muito mais dano no próprio Brasil do que aos Estados Unidos. Só que estamos falando de Lula. E falar de Lula sem falar de hipocrisia é como falar do Rio de Janeiro sem falar em crime. Vale lembrar que o Brasil não foi taxado apenas pelos americanos. A China silenciosamente, sem qualquer anúncio espalhafatoso ao estilo de Trump, também impôs uma sobretaxa expressiva sobre produtos brasileiros, no caso, uma taxa adicional de 55% sobre a importação de carnes que ultrapassa em determinado limite anual. Essa taxa está em vigor

desde o início desse ano e já vem causando prejuízo real para as empresas e os trabalhadores brasileiros do setor. Preste atenção que, curiosamente, Lula não fala absolutamente nada sobre retaliar a China. Parece até que o gato comeu a língua dele ou o dedo, sei lá. O fato é que contra a China não vemos nenhuma ameaça de reciprocidade e nenhuma menção à soberania nacional ferida. Ora, todos sabemos o motivo de Lula estar bem quietinho a respeito da China. sua afinidade com o PCC, o

Partido Comunista Chinês. Lula é um socialista de carteirinha que ama o regime comunista chinês e isso fala mais alto do que qualquer prejuízo econômico causado ao Brasil. No fim das contas, essa guerra comercial inteira envolvendo os Estados Unidos, a China e o Brasil é apenas mais um exemplo de como o Estado, em qualquer lugar do mundo, consegue transformar relações que deveriam ser simples e voluntárias em verdadeiros campos de batalha política. É por causa desse tipo de comportamento que repetimos praticamente todos os dias aqui no canal o tamanho do mal que o Leviatã representa na vida das pessoas comuns. Empresas brasileiras e americanas, que só queriam negociar entre si, trocando produtos por dinheiro de forma livre e gerando riqueza e benefícios múos, acabam se tornando reféns de decisões tomadas por um punhado de políticos parasitas, movidos na maior parte das vezes por ego, dinheiro e poder, e jamais pelo bem-estar de quem realmente produz, trabalha e paga suas contas no fim do mês. O estado é o grande pedágio que

dificulta o desenvolvimento do mundo. Se existe uma lição a se tirar dessa briga idiota entre estados, é que o caminho para o mundo mais próximo passa longe do Estado. Estado é antônimo de prosperidade. Precisamos cada vez mais lutar pela redução e, no caso ideal, pelo fim do poder que os estados exercem sobre a vida das pessoas. Só assim, sem políticos decidindo quem pode vender o que, para quem e a que preço, será possível desfrutar de um comércio verdadeiramente livre entre indivíduos ao redor do mundo. O fim do estado é o

único caminho capaz de gerar prosperidade real, sem depender da boa vontade de nenhum político, seja ele americano, chinês ou brasileiro. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãobertária.com e envie os seus

artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.