---
video_title: "Trump TAXA o Brasil em 25% e Marco Rubio diz que a CULPA é de LULA"
video_id: RmfjW8GH0Xc
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RmfjW8GH0Xc
video_date: 20260721
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Depois de meses de ameaças, cartas, postagens nas redes sociais, tentativas frustradas de negociação, prazos e adiamentos, os Estados Unidos finalmente e, infelizmente aplicaram as tão temidas e comentadas tarifas contra o Brasil. Nessa quarta-feira, dia 15 de julho de 2026, o governo de Donald Trump determinou que o escritório de representante comercial dos Estados Unidos impusesse uma sobretaxa de 25% sobre a maior parte das importações brasileiras, com pouco mais de 2.000 produtos ficando de fora da lista. A medida entra em vigor no dia 22 de julho e é fruto de uma investigação conduzida ao longo de um ano pelo USR. Dessa vez, parece que o homem laranja mal não está paraa brincadeira e o governo americano não economizou ao citar os motivos que supostamente justificam a taxação.

Segundo a reportagem do jornal Gazeta do Povo, entre os fatores citados pelos americanos estão as decisões judiciais brasileiras para derrubada de perfis e conteúdos em redes sociais americanas tomadas principalmente por um certo juiz ou catelha do STF. uma suposta preferência do governo brasileiro pelo Pix em detrimento de outros meios de pagamento eletrônico, já que os bancos são obrigados a oferecer essa forma de pagamento e apresentar o Pix nas telas iniciais de seus aplicativos, as tarifas consideradas desleais contra produtos americanos, além de falhas na aplicação de medidas anticorrupção, na proteção à propriedade intelectual e no combate ao desmatamento ilegal. Uma lista e tanto, é verdade, mas apesar de todas essas queixas comerciais, desse monte de bobagens como desmatamento e propriedade intelectual, quem quis deixar bem claro qual era o verdadeiro e principal motivo por trás da decisão foi o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Em uma publicação nas redes sociais, ele afirmou que Lula colocou o próprio ego à frente de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro e que tarifas seriam o preço cobrado por isso. Rúbio foi além, dizendo que as políticas econômicas do governo brasileiro são ruins tanto para os americanos quanto para os brasileiros, o que, aliás, é uma constatação bastante correta, ainda que por motivos distintos do que Marco Rúbio provavelmente tinha em mente quando escreveu isso. É, meu amigo, você do

mercado financeiro, da mídia ou até mesmo cidadão comum que fez aquele L gostoso, achando que ia ter a tão sonhada picanha conseguiu foi levar linguiça dos americanos. Na verdade, todos nós já pudemos perceber que essa taxação americana, de certa forma, interessa a Lula. Para ser mais preciso, Lula provavelmente até se movimentou intencionalmente para que os Estados Unidos aplicassem esse tarifaço ao Brasil. Veja, o presidente brasileiro tem agora duas armas políticas em mãos. Em primeiro lugar, ele ganha um argumento para acenar paraa sua base mais ideológica, socialista, se colocando como o herói da resistência contra o imperialismo americano malvadão, repetindo o discurso batido de que o Brasil não aceita ordens vindo as de fora. Soberania. Soberania.

Soberania. Em segundo lugar e que talvez seja o mais importante do ponto de vista eleitoral desse ano de 2026, Lula ganha um argumento para tentar convencer os eleitores que ainda estão indecesos jogando a responsabilidade da taxação nas costas da família Bolsonaro. M.