---
video_title: "Decisões de André Mendonça e Kassio Nunes são CANCELADAS pelo TSE"
video_id: VyG7vcNDagc
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VyG7vcNDagc
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Esse absurdo foi decidido por cinco votos a dois. O Tribunal Superior Eleitoral decidiu, no dia 15 de agosto, não analisar o mérito da liminar concedida pelo ministro André Mendonça, que havia determinado ao PT a entrega de registros contábeis ligados ao oitavo Congresso Nacional do partido e ao projeto Porta-vozes do Lula. A Corte, sob o argumento de uma suposta irregularidade na distribuição do processo, decidiu simplesmente anular o sorteio original e mandar o caso para um novo relator. Para ficar claro, o que o TSE fez foi sortear o caso, ver que caiu em um ministro não corrompido por Lula e, em seguida, dizer: "Não valeu. Suspenda as decisões de André Mendonça e sorteie novamente, até que o caso caia nas mãos de um dos amigos de Lula".

Vamos aos detalhes para entender do que se tratava esse caso e o tamanho do absurdo que foi essa decisão do TSE. O caso teve início com uma representação do PL contra Federação Brasil da Esperança, da qual o PT faz parte. O partido de Flávio Bolsonaro sustenta que recursos do Fundo Partidário, mais conhecido como Fundão, foram usados pelo PT para bancar uma estrutura de mobilização digital voltada a espalhar desinformação e ataques contra o candidato à presidência. Segundo a própria representação, o PT teria montado um projeto comunicacional destinado à desconstrução da imagem de seus adversários, além de operar a tal iniciativa Porta-vozes do Lula, que, nas palavras do PL, usaria mecanismos de gamificação para organizar a militância digital, comissões, pontuações e até mesmo rankings. Como se fosse um videogame cujo objetivo é destruir reputações alheias com dinheiro público.

André Mendonça, ao analisar o pedido, havia concedido parcialmente a liminar. O ministro foi claro ao distinguir a mobilização digital legítima, que é protegida por lei, da estrutura remunerada com dinheiro público e voltada à produção de desinformação, essa sim, vedada pela legislação eleitoral. Com Com nisso, André Mendonça deu cinco dias para o PT entregar a documentação necessária para tentar explicar esse gabinete do ódio do PT. Na sessão virtual em que a medida foi referendada, Mendonça teve apoio do ministro Dias Toffoli. Só que aí entrou em cena o ministro Ricardo Villas Bôas Cueva, que abriu divergência apontando supostos problemas na distribuição do processo. E ele foi seguido por Antônio

Carlos Ferreira, Floriano de Azevedo Marques, Estela Aranha e pelo próprio presidente do TSE, Cássio Nunes Marques. Resultado, a decisão foi derrubada antes mesmo de qualquer coisa concreta contra o PT sair do papel.