---
video_title: "PESCADOR INDEPENDENTE tem sua pesca APREENDIDA PELO IBAMA"
video_id: ZE-xRhS68ro
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZE-xRhS68ro
video_date: 20260717
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Após 18 dias em alto mar, pescador independente tem a sua pesca apreendida pelo Ibama ao chegar em Maragogi. Enquanto isso, os chineses com seus grandes barcos podem pescar por aqui à vontade. É a política favorecendo sempre os amiguinhos do governo. Eixo Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade, deixe o seu like, compartilhe com seus amigos. Um artigo

seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Esse artigo foi escrito por um libertário aí, revisado por Gordinho Caipira e narrado por Lea [música] Far. Um pescador artesanal teve sua pesca apreendida pelo Ibama após 18 dias em alto mar. Parece que as leis ambientais só servem mesmo para prejudicar quem tenta trabalhar honestamente, não é mesmo? Enquanto isso, a China avança seus barcos para a costa amazônica e o Lula, sabendo disso, não faz absolutamente nada. As leis não servem

para quem é amiguinho deles, não é? Lei que presta minimamente tem que servir para todo mundo. Ambientalismo é uma desculpa esfarrapada idiota para aplicar o socialismo de forma mais discreta. São sempre leis que dão o poder sobre o negócio e sua propriedade para o governo e cortam cada vez mais liberdades. Todas essas ideias de eventos climáticos, de ESG, do consenso dos cientistas sobre o aquecimento global, tudo isso foram ideias colocadas na cabeça das pessoas pela galera do Partido Democrata dos Estados Unidos e pela aristocracia socialista europeia, que sempre defenderam um estado grande. Não que

problemas ambientais não existam. Não estamos sendo negacionistas aqui, mas a forma como esses problemas supostamente são tratados é que é o problema. Pessoas como Greta Thunberg, por exemplo, apesar de terem um discurso ambientalista bonitinho, tudo o que querem é mais controle estatal sobre a propriedade privada. Essas pessoas, na realidade, estão mais preocupadas com o dinheiro partidário e estatal que recebem, cuja fonte são os impostos que pessoas como o pescador que citamos pagam. Quem realmente está preocupado com o meio ambiente não é essa galera.

Mas sim quem trabalha, empreende e gera riqueza. O capitalismo de livre mercado, ao contrário do que muitos socialistas e social-democratas pensam, é a favor do meio ambiente e não contra ele. Quem causa a distorção do meio ambiente não é o mercado, e sim o estado. Mas eles insistem em esconder isso para garantir a perpetuação da narrativa de que é necessário maior controle estatal. Já ouvi falar em muitas besteiras como capitalismo verde e capitalismo de bem-estar social. Todas essas

alternativas, apesar de seus nomes bonitinhos, são como cavalos de Tróia, só que dentro desse cavalo vem controle estatal e socialismo. Essas supostas soluções, além de não resolverem o problema, criam mais e mais problemas desnecessários. Tudo isso sobre um monte de premissas falsas acerca do capitalismo. Premissas falsas geram conclusões falsas que, por sua vez, geram soluções falsas. Porém, a realidade é que o capitalismo de propriedade privada e de livre mercado, definido por grandes teóricos liberais e libertários como John Locke, Murray Rothbard e Ludwig von Mises, cuida muito melhor da natureza do que estas supostas soluções que nada mais são do que um socialismo disfarçado, colocando o estado para cuidar de toda a natureza, como é o caso da solução brasileira de deixar o governo cuidar das matas, das praias e de outras partes do meio ambiente.

A Amazônia é desmatada porque ela não é de ninguém na prática. Então, todas as pessoas que quiserem, chegam lá e botam fogo para ver quem vai tomar conta primeiro. Não há ninguém perdendo economicamente de maneira direta com essas queimadas. Tudo que nos resta é confiar no senso de dever moral do agente do Ibama, o que, convenhamos, não é lá o melhor incentivo. Já as praias, evidentemente, não possuem dono. Então, acontece o

óbvio. Lixo e esgoto por todas as partes, porque ninguém quer cuidar realmente daquele bem. Uma boa forma de se dar títulos de propriedade a regiões que ainda não possuem um dono definido, como a Amazônia, por exemplo, é utilizar o conceito de propriedade definido por Locke como homesteading ou primeira apropriação, em que a pessoa que chega em um lugar e o transforma, cerca e protege primeiro, vira dono daquele lugar. Dados custos envolvidos na transformação da porção de terra, não tem como uma pessoa declarar ser dono de uma porção gigante de terra, como, por exemplo, a Amazônia inteira. A pessoa teria que transformar, aplicar o trabalho humano na Amazônia inteira, e isso daria um trabalho e teria um custo inimaginável. A propriedade, portanto,

seria limitada. Quando a pessoa tem acesso a uma limitada porção de terra, ela, evidentemente, precisa cuidar dos recursos daquela terra de forma que eles não se esgotem para o maior aproveitamento deles, já que a aquisição de novas terras é muito custosa. É um incentivo natural para o reflorestamento, ou seja, o Estado não precisa forçar que o mesmo seja feito. Já nas praias, os donos delas poderiam, por exemplo, estabelecer um preço fixo de visitação das mesmas, ou mesmo uma comissão dos vendedores ambulantes. Existem vários jeitos possíveis quando se trata de lucrar. O ser humano inova

bastante. Visando o lucro, o dono de uma praia vai se sentir na obrigação de cuidar daquela praia. Não porque alguém o forçou a fazer isso, mas porque ninguém vai em praia suja. Naturalmente, esgotos em praias e lixos como pacotes e garrafas rapidamente desapareceriam dos locais. Para preservar a mata e os animais locais, é muito simples. Se o dono da

propriedade decidir que uma trilha pela natureza daria dinheiro para ele, que assim seja. Se ele decidir que preservar os animais dá dinheiro, que assim seja. Hoje em dia, existem leis para criminalizar o lucro com a preservação de animais silvestres, o que simplesmente não faz o menor sentido, visto que o lucro é um incentivo para tal. Sobre os animais marinhos, aplica-se a mesma lógica. Os próprios oceanos poderiam ser privatizados. Quer

petróleo? Coloque a máquina para minerar no oceano e clame aquela parte específica como sua propriedade. Quer preservar os recifes de corais? Compre a região e preserve, tentando, por exemplo, lucrar com visitas à região ou o que quer que seja. Quer fazer uma rota de barco, então? Obtenha as permissões

das propriedades ou as compre e pronto. Existem muitas ideias diferentes sobre o que se pode fazer com uma propriedade privada. Na realidade, depende muito do dono e é impossível prever. Mas o rico, em especial, chama a atenção. O rico sem nada para fazer é incrível o tanto que poderia ter de rico comprando terreno só para preservar, para fazer caridade e tudo mais, é inimaginável.

Poderia se criar todo um mercado em cima disso, da preservação. Tudo depende da vontade dos outros. O mar está avançando? O dono da praia, por exemplo, poderia impedir que isso acontecesse, para não ter que pagar indenizações aos proprietários de outros terrenos, como ruas e estabelecimentos próximos. Animais não escapariam de florestas, por exemplo, porque os donos das mesmas teriam que indenizar as pessoas prejudicadas. Quer resolver o

problema da poluição no livre mercado? Digamos que sua casa foi invadida por poluição. As paredes ficaram sujas e as pessoas ficaram doentes, por exemplo. A pessoa prejudicada poderia dar entrada em um processo contra o poluidor, para que ele a indenize. Várias fábricas próximas poderiam ter contratos permitindo um certo nível de poluição.

Qualquer problema que envolva sobrepesca ou caça excessiva poderia ser resolvido dessa forma. Pesque e pague é um ótimo exemplo de como isso poderia ser aplicado. No rio público, ocorre a tragédia dos bens comuns. Quem pegar primeiro ganha. No rio privado, quem pescar paga, gerando naturalmente uma consciência ambiental não proposital no indivíduo.

Mesma coisa nos mares. Isso já resolveria o problema em questão, sem o Ibama ter que intervir de forma parasitária. Garimpo, por exemplo, poderia sofrer ações dos donos dos rios próximos, caso isso extrapolasse os limites. Contaminou? Se ferrou.

A mesma lógica poderia se aplicar a regiões como a Antártica. Ela poderia ser propriedade privada, tendo finalidades turísticas, por exemplo. Se alguém comprasse a Antártica por pura especulação de virar terra firme e se valorizar um dia e por acaso tentasse aumentar o aquecimento global de forma proposital, além de ser rechaçado pela opinião pública, os donos das outras porções de terra da Antártica certamente não iriam gostar disso. O livre mercado, através de seus mecanismos de propriedade privada, resolve muito melhor o problema do meio ambiente do que o Estado o faria. Ninguém precisa de Ibama enfiando legislações goela abaixo e nem de Greenpeace [música] ou Greta Thunberg pedindo mais controle estatal.

Obrigado pela audiência. Esse é um canal colaborativo, participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visaolibertaria.com e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no

canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Um abraço e até a próxima.