---
video_title: "CazéTV HUMILHA rede globo e sofre PERSEGUIÇÃO do estado"
video_id: 9LB4rK5aBrk
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LB4rK5aBrk
video_date: 20260708
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Bater recordes de audiência no Brasil e desafiar a rede exglobo aparentemente é crime. Descubra porque o sucesso da Casé TV virou alvo prioritário da Rede Globo e seu fiel escudeiro molusco de nove dedos. Senhoras e senhores, Catarina aqui. Este vídeo é uma colaboração dos canais Iluminando a Escuridão e Visão Libertária. Só fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a

propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like, compartilhe com seus amigos. Um artigo seu. Pode virar vídeo aqui também, sabia? Dia 29 de junho de 2026, a partida entre Brasil e Japão bateu recorde mundial de audiência simultânea ao vivo na história do YouTube.

21 milhões de dispositivos conectados ao mesmo tempo pela CASE TV. E olha que isso é aparelho, não pessoa. A quantidade real que gente assistindo junto em bar, em casa de amigo, no mesmo celular é certamente bem maior. Foi o quarto recorde consecutivo da plataforma na Copa. As quatro maiores audiências simultâneas já registradas na plataforma são todas jogos do Brasil, transmitidos por Casemiro, Miguel e Companhia. No

mesmo dia, a quase à mesma hora, o Ministério da Fazenda anunciou um processo administrativo contra três casas de apostas que anunciavam no canal, com multa que pode chegar a R 2 bilhões deais. E para rematar a semana, a CBF cortou a CAS TV da disputa pelos direitos da Copa do Brasil até 2030, sem explicar um único critério técnico que a plataforma teria descumprido. Recorde de histórico em uma mão, punição bilionária na outra. Coincidências? Você já sabe a resposta. Vamos entender

a novela porque ela é um resumo perfeito e de como o mercantilismo brasileiro funciona em 2026. A Caz TV transmite pelo YouTube em parceria com a Live Moge todos os 104 jogos da Copa do Mundo. É de graça, é no celular, sem precisar de antena, sem depender de qual emissora estará transmitindo seu jogo naquele dia. O resultado é óbvio para qualquer um que entenda de livre mercado. O consumidor migrou em massa para o produto melhor. Re Globo, que apostou

que ninguém assistiria futebol pela internet por causa do delay, entrou em pânico ao ver sua audiência murchar diante de um concorrente que nem existia há poucos anos. E é aqui que a história vira aula de economia política. Em vez de competir oferecendo um produto melhor, o que seria a resposta natural em um Mercado Livre, o establishment corre para o papai estado. E o Estado generoso, como sempre é com quem tem algo a oferecer em troca, aparece com três frentes de ataques simultâneas. A Senacon ligada ao Ministério da Justiça abriu apuração em 24 de junho sobre a publicidade de Bets nas transmissões.

CONAR suspendeu liminarmente os anúncios e o Ministério da Fazenda, através das Secretarias de Prêmios e Apostas, decretou a suspensão cautelar imediata das peças publicitárias, alegando que os anúncios estimulavam urgência para apostar e exibios de risco em tamanho ilegível. As empresas BET 365, Bet nacional e KTO, todas legalizadas, todas autorizadas pelo próprio governo Lula, que agora as processas têm [música] 10 dias úteis para se explicar sobre risco de multa de até R bilhões deais. Vamos com calma no argumento oficial, porque ele tem a cara mais lavada do mundo. É para proteger o consumidor, eles dizem. Ok. Então me

explica uma coisinha. Por que a mesma Rei de Globo, que hoje finge moral elevada e indignação com publicidade e aposta, exibiu ogsbacks ao vivo durante transmissões do Campeonato Paulista no mesmo formato que reprovou na Casé TV. E por que a própria Globo, através de sua Joy Ventury com a MGM Resorts é sócia da Bet MGM no Brasil usando a estrutura publicitária do próprio conglomerado para promover a marca. A lei das BECS exige que operadoras estrangeiras tenham um sócio nacional. E quem topou esse arranjo gentilmente foi o grupo Globo, ou seja, a emissora que lucra dentro do mercado de apostas supostamente processa [música] através de amiguinhos poderosos quem lucra fora do seu controle. Isso

não é proteção ao consumidor, isso é atuação de cartel descarado, sem vergonha nenhuma. O que pouca gente está percebendo é o dado financeiro por trás desta coincidência. Com o levantamento do poder 360 mostra que o grupo Globo recebeu R7 milhões deais em publicidade da SECOM da presidência da República entre janeiro de 2023 e junho de 2026. 118% mais do que a Record segunda colocada e muito mais do que qualquer outro veículo. A Casé TV neste mesmo levantamento aparece com R 1,3 milhão deais. Você não leu errado, a diferença

é de mais de 200 vezes. O governo decide com dinheiro roubado do seu imposto quem é parceiro estratégico da comunicação institucional e quem é tolerado. E quando o concorrente tolerado começa a ameaçar de verdade o parceiro estratégico, adivinha quem chama a fiscalização? Aí vem a cereja do bolo mercantilista, a CBF. No mesmo pacote de má notícias, a confederação excluiu a CASDV da disputa pelos direitos de transmissão na Copa do Brasil entre 202 e 2030. Um torneio que

a própria entidade projeta faturar cerca de R 1 bilhãoais no próximo ciclo contra os atuais 700 milhões pagos por Globo e Amazon. A CBF alegou, sem citar nenhum, que a plataforma não atendeu a critérios técnicos e financeiros. Que critérios? Ela não disse? A Casé TV nem foi procurada para nova rodada de negociação que reuniu Globo SBT, Record, Amazon, TNT Esport, Paramunt e Disney. O

clubinho fechado de sempre, decidindo entre si quem fica com osso. Nos bastidores fala-se em atritro entre CBF e a Live Mode, a empresa por trás da Casa TV. Reparem no padrão. Nenhuma explicação objetiva, nenhum critério auditável, apenas um poder concentrado decidindo a portas fechadas quem entra e quem fica de fora de um mercado bilionário. E o mais irônico de tudo, a própria FIFA, que teoricamente teria motivo para embarcar a narrativa de desconforto com a Casé TV, fez exatamente o contrário, elogiou publicamente a parceria com a live Moji, chamou a cobertura da Copa de um sucesso e disse com todas as letras que a responsabilidade pela publicidade das bets é das próprias emissora, inclusive da Globo. Ou seja, nem a entidade máxima

do futebol mundial comprou discursos de pânico regulatório que a CBF e a mídia tradicional brasileira tentaram vender. Sobre a Ótica Libertária, o que estamos vendo aqui tem nome e sobrenome. Mercantilismo clássico, o mesmo que existia na Europa no século X7. Reis conseguiam monopólios e privilégios a mercadores próximos da coroa em trocas de lealdade e proteção contra a concorrência. Hoje o rei é o estado regulador através da Senacon, Ministério da Fazenda, CBF e os mercadores da vez são Rede Globo e seus aliados de sempre. A diferença

entre capitalismo e mercantilismo é simples. No capitalismo, quem elimina um concorrente é o consumidor, escolhendo livremente onde gastar seu tempo e seu dinheiro. No mercantilismo, quem elimina o concorrente incômodo é a canetada seletiva de quem já detém um poder regulatório, político ou judicial. E é exatamente isso que mais de 21 milhões de espectadores simultâneos, um processo de 2 bilhões deais e uma exclusão sem justificativa, tudo na mesma semana, deixam claro como água. E para os chatos de plantão com argumento de ai mas eu sou contra as bets incentivam vício, alguma coisa tem que ser feita pelo papai estado. O ponto não é se você

gosta ou não be. A questão aqui é muito simples. [música] O estado aplicar a régua de forma seletiva, tolerante para quem ele mesmo paga R$ 267 milhões deais em publicidade oficial? Me pergunte o que eles recebem em troca. Vou deixar essa pergunta no ar para você responder.

E implacável com quem cresceu rápido demais, fora do controle da mídia tradicional. Isso não é regulação, é reservas de mercado com verniz técnico. A solução libertária aqui não tem mistério nenhum. Leilão de direitos esportivos completamente aberto, sem critério subjetivo e sem porta fechada. E detalhe que ninguém te conta, seu dinheiro é seu. Ai que ideia radical. Eu

sei. Você pode gastar com be, com cerveja, com cigarro, com açúcar refinado direto da xícara. E isso não é da conta de ninguém, muito menos do estado, que não é seu pai, não é seu terapeuta financeiro e definitivamente não é seu sócio. Eu posso torcer o nariz para sua escolha, posso achar ela errada, mas torcer o nariz é bem diferente de mandar a fazenda te processar, porque essa régua corta dos dois lados. Se o governo pode decidir o que você não compra hoje, amanhã ele decide o que você é forçado a comprar. E

olha que coincidência, os irmãos batistas da JBS adorariam decreto desse depois de tanto empréstimo bilionário do BNDS. Coincidências? A Rede Globo pode continuar apostando as cuecas dos diretores em processos administrativos e telefonemas para CBF. Não vai adiantar. Máquina escrever boa, bem administrada com funcionário competente também quebrou quando o mundo mudou de tecnologia e nenhum processo do Ministério da Fazenda trouxe de volta demanda por fita e carbono. O consumidor

já escolheu. Mais de 21 milhões de pessoas escolheram ao mesmo tempo, numa segunda-feira qualquer. O Leviat pode processar, mutar, excluir editais e fechar acordo de bastidor com quem quiser. Mas até o Leviatã um dia descobre que não dá para regular a audiência. Obrigada pela audiência. Este é um canal

colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visãoa.com e envie os artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensa em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique

no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até [música] a próxima. Ah.