---
video_title: "Alexandre de Moraes tem que ser PRESO! André Mendonça revela TODA a CORRUPÇÃO envolvendo o ministro"
video_id: QG_baw8SZEY
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QG_baw8SZEY
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
André Mendonça abriu a caixa de Pandora da corrupção brasileira e mostrou para todos nós o quão atolado Alexandre de Moraes e muitas outras figuras importantes da República estão nesse escândalo de corrupção. Estamos cansado de escândalo atrás de escândalo terminando em pizza. Alexandre de Moraes tinha que ser preso, mas isso dificilmente vai acontecer. Como prêmio de consolação, aceitamos um impeachment ou uma renúncia do ministro. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias

de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Vingador da careca luminosa, escrito por versão brasileira Herbert Richers, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Essa primeira semana de setembro começou com tudo graças a uma jogada de mestre feita pelo ministro André Mendonça do STF. Da

noite para o dia, recebemos um bombardeio de notícias revelando que Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master e atual presidiário, ofereceu ao ministro Alexandre de Moraes e a sua família uma coleção de vantagens que dificilmente caberia dentro da imaginação até mesmo do mais pessimista dos brasileiros. Toda essa sequência de notícias absurdas foi revelada a partir de um relatório de 188 páginas produzido pela Polícia Federal a partir da quebra de sigilo da investigação do celular do banqueiro Daniel Vercaro. Sigilo esse que foi retirado por ordem do ministro André Mendonça. Segundo o documento produzido pela investigação, o escritório da advocacia comandado por Viviane Borais, esposa do ministro Alexandre de Morais, mantinha um contrato de R1 milhões deais com o Banco Master. Mas isso, convenhamos, nós já sabíamos e era só o começo da história.

Um segundo contrato agora de R$ 50 milhões deais firmado com a Viking Participações, a empresa da qual Vorcar era sócio, previa o pagamento em cotas de duas aeronaves, um jato Legacy 650 e um helicóptero da Airbus, modelo EC 155. As mensagens recuperadas pela Polícia Federal mostravam inclusive um sócio de Vorcaro perguntando a Viviane se ela e o marido estavam gostando da utilização das cotas deles, ao que ela respondeu sem qualquer pudor. Sim, estamos gostando muito. Some-se a isso uma recepção de luxo promovida pelo banqueiro no Hotel Six Senses Botanic em Campos do Jordão, com direito a chefe de cozinha particular, passeios a cavalo e carros Mercedes-Benz classe S. a disposição de convidados VIP, entre eles, adivinha só, o próprio Alexandre de Moraes. Pois bem, diante de tamanha

quantidade de provas, dados, mensagens e valores tão explícitos, chegamos a um ponto em que nada menos do que a prisão de Alexandre de Moraes poderia ser considerada como um mínimo de justiça, se até aqui havia algum cuidado por parte de quem comentava esse caso, sendo necessário usar palavras como supostamente, possivelmente e provavelmente de agora em diante não estamos mais falando de suposições vagas ou de interpretações forçadas de mensagens ambíguas, mas Estamos falando de coisas muito concretas, de contratos assinados de valores milionários em reais e dólares de aeronaves descritas pelo nome e pelo número de série e um ministro do Supremo Tribunal Federal aparecendo repetidas vezes como beneficiário direto ou indireto de tudo isso. Sem contar as estranhas declarações de Daniel Vorcaro acerca da importância do pagamento do contrato com a empresa de Viviane Barça de Morais. Ao que tudo indica, essa era a despesa de prioridade número um de Vorcaro. Mas por que será? Segundo o que sabemos até agora, o escritório da família Morais prestou apenas pequenos serviços ao Vorcaro. O que explica então essa

tamanha urgência no pagamento dessa despesa em específico? Ainda não sabemos, mas quem sabe nos próximos dias vamos descobrir. Só que como aqui é o Brasil, sabemos que a prisão de Morais é um cenário muito distante da realidade, é mais fácil André Mendonça ser preso por ter exposto a corrupção. Na melhor das hipóteses possíveis, se tudo conspirar pro bem, o que podemos esperar é um impeachment ou uma renúncia. O que, por mais que esteja longe de fazer juiz ao tamanho desse escândalo de corrupção, ao menos traria um alívio temporário para um país que já perdeu as contas de quantas vezes foi passado para trás pelos seus próprios jogadores. Agora, mais do que nunca,

podemos dizer sem medo algum de errar, que vemos com clareza o tipo de gente que julgou e prendeu Jair Bolsonaro, que julgou e prendeu os manifestantes do 8 de janeiro e que perseguiu tantas outras pessoas de direita que cometeram o terrível crime de se revoltar contra a injustiça praticada pelo próprio estado. Foi-se a época de falar com Polidez acerca desse ministro. Agora não há mais como negar. Alexandre de Moraes é um corrupto da pior espécie que vendeu sua influência e o peso de sua toga a um mafioso fantasiado de banqueiro. E o mais triste é perceber por quanto ele vendeu tudo isso. Judas entregou Jesus

por 30 moedas de prata e Alexandre de Morais vendeu o futuro do Brasil por R1 milhões deais e duas aeronaves, o que mostra o tamanho da pobreza da sua alma. E não estamos falando de pobreza no sentido financeiro, porque dinheiro, convenhamos, ele já tinha de sobra. Falamos de uma pobreza de propósito. Tudo que ele almejava era mais dinheiro, sem jamais pensar em viver e em deixar seus concidadãos viverem em um país próspero, seguro e desenvolvido. Alexandre de Moraes vendeu algo de valor inestimável, o futuro de 200 milhões de pessoas por alguns milhões sujos de sangue. Cada escândalo desse tamanho, no

fim das contas, só reforça aquilo que o libertarianismo sempre soube e sempre falou. O estado não é nada além [limpando a garganta] do mecanismo pelo qual bandidos roubam trabalhadores sem precisar apontar uma arma diretamente na cabeça deles. A arma do estado está sempre lá apontada para nós de forma simbólica, mesmo quando não a enxergamos com clareza. Ela está apontada paraa nossa cabeça quando políticos criam leis de censura para calar quem discorda. Ela está apontada quando esses bandidos roubam e saem impunes, como muito provavelmente vai acontecer mais uma vez com Vorcaro e Morais. Ela está apontada quando vendem

esperança paraa gente humilde e entregam no fim apenas migalhas. E principalmente a arma invisível do estado está apontada pra cabeça do cidadão quando matam a liberdade de uma nação inteira que poderia ser um país livre e desenvolvido em troca de alguns milhões de reais e de degustações de charuto e whisky na companhia das suicinhas que Davi Columbre tanto aprecia. Esse escândalo, aliás, ficou ainda maior quando o procurador-geral da República, Paulo Gonetou derrubar as iniciativas de investigação contra Morais. Gonê pediu a nulidade da ordem de André Mendonça, que resultou no relatório da PF, aligando, entre outras coisas, que o magistrado não poderia determinar sozinho a apuração sobre um colega da corte. E isso é no mínimo muito estranho, pois o próprio nome de Gonê aparece nas mensagens extraídas do celular de Vorcaro, já que Vcaro teria pedido reiteradamente que Moraes intercedesse junto ao procurador geral e ao diretor da Polícia Federal para conter o avanço das investigações. Ou seja, Gonê sabe

muito bem que se Morais cair, ele cai junto. É como se um sujeito pego em flagrante, cometendo um crime, de repente decidisse que a polícia, o juiz e as testemunhas não t autoridade nenhuma para denunciar o próprio crime dele. Chega a ser difícil de acreditar que algo assim esteja realmente acontecendo diante dos nossos olhos, mas infelizmente está. Já passou da hora da população brasileira deixar de aguentar esses bandidos de terno e toga e fazer alguma coisa a respeito. O 7 de setembro está batendo a porta e como sempre a população vai às ruas para mostrar que não está nem um pouco contente com a roubalheira desses vagabundos da República. Precisamos mostrar nossas

forças nas ruas, nas redes sociais, nas urnas e em tudo quanto possa incomodar o estado e seus operadores. Porque graças à informação descentralizada e distribuída, a qual nenhuma censura consegue conter por completo, a população brasileira, ainda que lentamente está acordando desse transe em que os bandidos do terno e da toga nos colocaram desde que essa republiqueta passou a existir. Alexandre de Morais, aqui vai um recado direto da população brasileira para você. Chega! Não aguentamos mais suas injustiças, sua corrupção e suas perseguições. Para o

bem do povo brasileiro, do STF e pro bem do que restou da sua imagem, renuncie ou então vai continuar lutando sozinho contra milhões de brasileiros, colecionando o desprezo de uma nação inteira que já entendeu que você não passa de um juizinho inútil, movido pelos desejos mais primitivos de qualquer ser humano, a ganância, a luxúria e o ego. Renuncie. Vai embora do Brasil gastar seus 130 milhões em qualquer outro lugar do mundo, porque aqui, sinceramente, ninguém te quer mais. Você é um desserviço e um atraso pra nação. Deixa as pessoas prosperarem e viverem suas vidas em paz. Você já

castigou demais um povo que nunca lhe deveu nada. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus

artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.

เ