---
video_title: "TERREMOTO NA VENEZUELA e A INEFICIÊNCIA ESTATAL no RESGATE - PRÓXIMO CULPADO da POBREZA?"
video_id: QYudv7CZ2AE
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYudv7CZ2AE
video_date: 20260630
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Dois tremores de magnitude 7,2 e 7,5 foram registrados na Venezuela no dia 24 de junho de 2026, em um intervalo de menos de 1 minuto. Quase 24 horas após os tremores, muitos moradores afirmavam que o resgate ainda não havia chegado a diversas áreas afetadas. Os moradores começaram a resgatar voluntariamente as pessoas dos escombros. eficiência estatal, como sempre. Será esse o próximo culpado da pobreza na Venezuela? Esta é o Visão Libertária,

sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí, revisado por libertos e narrado por Gordinho Caipira. Dois terremotos seguidos significativos foram registrados na Venezuela no dia 24, no site que foi criado pela oposição para contabilizar desaparecidos, em que pessoas alimentavam os números. O número

de desaparecidos chegou a 41.000 no dia seguinte ao tremor. Pelos números oficiais, apesar de seu caráter duvidoso, registraram mais de 180 mortos e centenas de feridos. O número de desaparecidos e mortos provavelmente irá aumentar mais ainda, pois o terremoto ocorreu em um dia de feriado nacional, quando todos estavam em casa. A ineficiência estatal se mostrou um problema constante no resgate dos venezuelanos nos escombros. No dia 25, o

socorro ainda não havia chegado na região e os moradores cavavam os escombros com as próprias mãos. Estamos tentando ajudar com o que podemos, mas faltam equipamentos", disse Carlos Borges, que participava das buscas a Reuters. A falta de máquinas pesadas, como ele dizia, dificulta a retirada de placas de concretos dos prédios. O mesmo ainda conta que um grupo conseguiu retirar três pessoas com vida dos escombros de um edifício. Não é possível chamar os militares? Que todos venham

ajudar. Coloquem os veículos e tragam tratores de onde for possível", pediu Arenis Martínez que procurava um parente sob escombros no bairro Los Colares em Laguaíra. Apesar do governo ter interrompido o fornecimento de gás em alguns lugares, os escombros pegaram fogo sem ter para onde ir. Dezenas de pessoas passaram a noite nas ruas ou vasculharam prédios destruídos em busca de sobreviventes. A presidente interina Delcir Rodriguez classificou Lagaira como uma zona de desastre e disse que o governo trabalha com, adivinha, empresas privadas para mobilizar máquinas pesadas e acelerar os resgates. Meu filho está debaixo das

placas de concreto e não há máquinas para tirá-lo de lá", disse Yamileth Jimenez, que acredita que o filho de 19 anos esteja preso sobre os escombros no prédio onde moravam. Em outro ponto da cidade, vizinhos retiraram dois corpos de uma casa, entre eles o de uma menina. Em um prédio residencial, moradores conseguiram salvar uma mulher e duas crianças, feridas, mas com vida. Em Caracas, capital da Venezuela. Enquanto algumas equipes de emergência trabalhavam durante a madrugada, em outros bairros, moradores reclamavam da demora no atendimento. Devido aos

problemas ocorridos na região, a ajuda internacional chegou no país para apressar os resgates, vinda de países como Brasil, Estados Unidos, El Salvador e países da Europa, como França, Holanda, Suíça e Espanha. Outros países do mundo também disseram que vão ajudar a Venezuela com o que puderem, só que não especificaram o que enviariam ao país. É o caso de México, Chile, Portugal, Turquia, Índia e Qatar. DC não explicou a logística da chegada das equipes de emergência, dado que o aeroporto Simon Bolívar, principal aeroporto do país, sofreu danos pelo terremoto e foi fechado por segurança, apesar dos epicentros dos terremotos estarem localizados a uma média de aproximadamente 205 km do aeroporto e 180 km de Caracas. Em algumas regiões de Laguaíra, cidade mais atingida pelo terremoto, moradores procuravam comida e água. Equipes da agência Reuters que

estão no país presenciaram saques em pelo menos duas lojas da cidade. O hospital José Maria Vargas, localizado na cidade, ficou lotado de feridos. Alguns pacientes precisaram ser atendidos do lado de fora da unidade, enquanto policiais controlavam o acesso ao prédio. Funcionários disseram que não tinham informações para divulgar a imprensa. As Forças Armadas começaram a instalar hospitais de campanha em Laguaeira.

Segundo um comunicado do comando militar, as estruturas poderão realizar cirurgias de emergência. A situação também é crítica em hospitais de outras regiões. No hospital de Moron, o médico Augusto Ramirez enfrentava um plantão de emergência de 24 horas com falta de suprimentos básicos. Precisamos de aparelhos para medir pressão, gases, termômetros, luvas, gesso, analgésicos, de tudo", disse Ramirez a Reuters. Em momentos assim, a ineficiência do Estado fica visível. Outro caso parecido

ocorreu no Haiti, outro país de política instável e extremamente subdesenvolvido, com baixos índices de IDH e altos índices de IPC, que indicam a corrupção. Em decorrência daquele sismo, vários países também ajudaram no resgate, como o Brasil, que doou 14 toneladas de alimentos para ajudar o Haiti. Outras organizações, como a ONU, a Cruz Vermelha e os médicos sem fronteiras também ajudaram no Haiti. Tais problemas se mostram na Venezuela com a alta corrupção existente no local e com o controle estatal da economia presente desde a época de Hugo Chaves. Mesmo no século XX, a corrupção já era alta para os padrões da época. Tal corrupção já

existente só aumentou com a descoberta do petróleo na região. Desde a ascensão de Hugo Chaves, é innegável que a pobreza extrema aumentou vertiginosamente. Suas políticas de controle econômico, baseadas em ideias socialistas misturadas com algumas ideias de Simon Bolívar, falharam miseravelmente. E bota miserável nisso, em todos os aspectos. A dependência do governo venezuelano da ajuda externa sempre aumentou, principalmente depois da ascensão do socialismo bolivariano.

Sempre dependeram de governos como da União Soviética. Quando a URSS caiu, eles começaram a fazer amizades com outros governos socialistas e autoritários, como a China, o Irã, Cuba e Coreia do Norte. A presença deles no petismo brasileiro também é alta. Eles sempre foram presentes em palhaçadas, como o FOR de São Paulo e o tráfico internacional de drogas, com grandes relações com facções criminosas. O governo venezuelano é sim a principal causa da pobreza local. A inflação

desenfreada da moeda causada pela impressão lastreada no vento, criou uma pobreza enorme em que é mais rentável usar dinheiro do que papel higiênico para você sabe o quê. Chaves destruiu a economia local, deixando-a baseada apenas no petróleo. Porém, essa não foi a causa principal da pobreza na Venezuela. Caso contrário, outros países exportadores de petróleo teriam sofrido devido à crise do petróleo, como Nigéria, Cazaquistão e os países da Península Arábica e até países desenvolvidos, como Canadá e Noruega. O governo xavista congelou preços, o que deixou os supermercados vazios.

nacionalizou indústrias criando gastos públicos com estatais de petróleo. Nada tão diferente do Brasil e do mal varguesta, travou o câmbio e perseguiu opositores, criando de fato uma ditadura socialista em um grau nunca visto antes. Mesmo com esses fatos derivados da foice do martelo, de livros como capital e o manifesto comunista e de experimentos fracassados, como Cuba, União Soviética e Coreia do Norte, as pessoas ainda insistem em dizer que a culpa do fracasso venezuelano não é do socialismo, mas de outros n problemas. Claro que a desculpa da crise do petróleo não cola mais. Já se passaram aproximadamente 10 anos dessa crise e a situação econômica e humanitária daquela ditadura só vem piorando. Agora pode

esperar. A desculpa vai ser o terremoto. Sim, a Venezuela é uma ditadura. Ao contrário do que muitos socialistas cabeça oca vem falando por aí, até mesmo o mais ferrinho socialista tendo que admitir que o governo de lá é autoritário. Perseguições e retiradas de direitos constantes acontecem por lá, como no caso em que Maria Corina Machado foi dita inelegível pelo governo quando eles esconderam as atas das eleições, quando eles matam pessoas que protestam contra o governo, dentre outros problemas de censura, típicos de estados socialistas e ditatoriais. Diante de

tantos experimentos socialistas fracassados, não é o Brasil que vai dar certo, né? A China é um sucesso temporário, causado por algumas medidas de liberalização do mercado e por uma bolha demográfica prestes a explodir, que quando explodir vai enterrar o país junto. E nem venham falar sobre socialismo nórdico, porque isso não existe. Uma vez tiveram uma economia livre. Quando aumentaram impostos e regulações, a economia estagnou, por vezes até despencou, como na grande depressão sueca. Mas não são países

socialistas. Tem uma liberdade econômica grande demais para serem considerados assim. Por fim, que cada família atingida na Venezuela tem o mínimo de dignidade possível para encontrar seus familiares. Desejamos toda solidariedade ao povo venezuelano e que o estado diminua cada vez mais para que em catástrofes como essa, o cidadão tenha autonomia e condições de sair por conta própria, como sempre fez. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo.

Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.