---
video_title: "HOMEM MORRE em UPA no DF ENQUANTO ESPERA ATENDIMENTO - SUS e A TRAGÉDIA DOS BENS COMUNS"
video_id: Rlh503snJOE
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rlh503snJOE
video_date: 20260626
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Homem morre no dia 20 de junho em UPA, no Distrito Federal, enquanto aguardava atendimento. Mais uma vez, a ineficácia da suposta solução estatal se mostra presente devido à tragédia dos bens comuns. Viva o SUS. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Ratsunio, libertária, escrito [música] por um libertário aí, revisado e narrado por Gordinho Caipira, um homem que morreu no dia 20 de junho na unidade de pronto atendimento do Recanto das Emas, no Distrito Federal, se chamava Vilmar Pereira da Silva e tinha 49 anos. Segundo as autoridades, ele estava sem os documentos pessoais. O caso é investigado pela Polícia Civil do Distrito Federal. Em nota, o Instituto de Gestão Estratégica em Saúde do Distrito Federal, IGSDF, afirmou que está apurando as circunstâncias do óbito. Apalpei ele no pescoço e vi que

não tinha mais pulso. Logo eu alarmei, falei: "Ó, tá morto". Veio um profissional da UPA e disse que não estava morto. Entrou e ficou por lá. Relatou a enfermeira Maiela Lima, que estava no local em busca de atendimento para a filha. Segundo a mesma, o homem

ficou esperando o atendimento durante 4 horas. Um dos vídeos no local mostra que as testemunhas também tentaram impedir que funcionários da UPA mexessem no corpo até a chegada da polícia. Outra imagem mostra o momento em que uma equipe da Polícia Militar do Distrito Federal isola a área com o corpo ainda na cadeira de rodas. O corpo foi levado ao Instituto Médico Legal para as tratativas de reconhecimento da vítima. No local, policiais militares ouviram que o homem estava em situação de rua, o que é confirmado pela nota do IG SDF. O

caso claramente mostra a evidente decadência do Sistema Único de Saúde, o SUS, como uma forma de tratar as pessoas doentes. O mesmo se mostra como um sistema largamente ineficiente pelos mais variados motivos, como as filas enormes e falta de qualificação e interesse dos médicos para atender as pessoas. E para os defensores do SUS é necessário deixar bem claro: o SUS não é de graça. Os médicos e a estrutura dos hospitais não se pagam sozinhos através de um conto de fadas e um toque de varinhas mágicas. Alguém tem que pagar por isso e quem paga tudo isso somos nós através dos impostos. Mais paraa frente citarei

as implicações éticas disso. Agora falarei do flagelo que ataca não só o SUS, mas qualquer tentativa de socialização dos bens, tornando-os comunitários. Esse flagelo chama-se tragédia dos bens comuns. Uma frase só resume muito bem como esse conceito se aplica. O que é de uma pessoa, só ela cuida. O que é de todos, ninguém cuida.

Quando você entrega hospital e atendimento médico para todos, entre aspas, de graça, a demanda só tende a aumentar e alguém tem que suprir isso tudo. Isso acontece porque quando você tira o incentivo para se preocupar com a quantidade de uso de um determinado recurso ou serviço, ele é usado frequentemente. O incentivo, nesse caso, seria a conta do hospital. Através dela, você pode saber se está utilizando demais ou pouco desse serviço, gerando um incentivo natural para não usufruir demais dele. Quando você torna um bem comunitário, o prejuízo ao utilizar demais daquele bem se dilui em toda a população, enquanto o benefício se concentra somente no usuário, criando um incentivo natural para utilizá-lo constantemente. Aplicando o conceito ao

SUS, observa-se que cada vez mais pessoas utilizarão o serviço de saúde por razões fúteis, enquanto as pessoas que realmente precisam enfrentarão filas gigantes para usufruir dele. Por isso que em regimes socialistas, filas e filas de pessoas se acumulam para obter itens básicos como comida, pois os mesmos viraram bens comuns, foram socializados. Apesar de ser um fator agravante, a mentalidade de hiri, levei vantagem do brasileiro não é a única causa desse problema. Mesmo se todos os cidadãos fossem iluminados, que pensassem no bem-estar coletivo e que utilizassem o bem comum de forma moderada, eles não teriam como saber se estão utilizando muito ou pouco do serviço que foi socializado. Por isso, não importa onde o serviço público seja implementado, o mesmo problema irá existir, apesar de ser a educação e a mentalidade da população uma grande variável para a gravidade do problema. e

pode aplicar esse problema da tragédia dos bens comuns em outras intervenções estatais ou até mesmo em certos casos de má gestão privada, congelamento de preços, lixo nas ruas e praças públicas, meio ambiente, transporte público e até mesmo a divisão da conta em um restaurante de forma igualitária contam como problemas da tragédia dos bens comuns. Para acabar com esse tipo de problema, cada um deve ser responsável pelo seu próprio gasto e a propriedade privada ser tomada como universal. ou seja, o fim dos bens comuns ou públicos. Outro problema muito grande que a solo SUS é a falta de capacitação e interesse dos funcionários. Isso acontece porque, ao contrário da iniciativa privada, em que se você for ruim, você vai ser demitido. Se você for ruim na iniciativa

estatal, nada acontece na maioria das vezes. Muitos exaltam a ideia do concurso público como se fosse o melhor exemplo de meritocracia de todos. Além da meritocracia ser uma farça completa, o concurso público, dentre as várias coisas que ele é, meritocracia não é uma delas. Meritocracia é facilmente refutável por um fator que influencia muito na vida de todo mundo, chamado sorte. O concurso público categoriza se uma pessoa é boa ou não através de uma mera prova, muitas vezes de cunho político marxista, além de deixar a pessoa para sempre no cargo, independente do seu exercício da função ser bom ou não.

Se uma pessoa faz uma prova e passa, além da possibilidade dela ser realmente inteligente e a prova ser boa, existem várias outras possibilidades. Dentre elas, tem a possibilidade da prova ser ruim e a pessoa ter passado porque concordava com a galera que escreveu a prova. Tem a possibilidade dela ter tido uma conversinha, digamos assim, com a galera do concurso e de repente do nada ela passou e tem a possibilidade, claro, dela ter decorado o conteúdo todo e ter esquecido logo depois. Vamos dizer que a pessoa passe no concurso porque ela realmente é inteligente. A pessoa chega naquele cargo, ganha um salário alto demais pro cargo que ocupa e tem certeza de que ficará naquele cargo até a aposentadoria ou a morte. Soa como

incentivo para não trabalhar. Por que é? Se a pessoa tem total certeza de que vai ficar naquele cargo para sempre, ganhando um salário enorme, porque a pessoa vai trabalhar? Vale muito mais a pena trabalhar pouco, até mesmo nada, dormir no trabalho e por aí vai. Um péssimo serviço será realizado porque não há recompensa em realizar um ótimo serviço. Nada de promoção ou salário

maior se ela fizer um bom serviço. Nada de demissão se ela fizer um mau serviço. Inevitavelmente a lógica dos concursos públicos como um trabalho altamente estável e rentável cria uma mediocridade no serviço que realmente é de cair o queixo. Se as empresas hoje em dia funcionam pela entrevista de emprego, é porque esse foi o método que o mercado favoreceu. porque é o mais eficiente de todos. Isso revela a falta de interesse.

Já a falta de capacitação é facilmente compreendida com análise da conversinha. Um acontecimento frequente na lógica dos funcionários públicos é o cabide de emprego. Cabide de emprego se caracteriza pela aprovação de uma pessoa somente por puro favoritismo, nepotismo, apoio partidário, entre outros motivos que não o concurso. Essas pessoas entram por concursos fraudados ou por mera indicação, sem muitas vezes ter a capacitação adequada para o exercício da função. Juntamente com isso, no setor público, o hospital que ganha mais dinheiro é aquele que está pior, ao contrário do setor privado, o que desincentiva a melhora não só dos médicos, mas dos próprios hospitais.

Tudo isso junto gera alta ineficiência do sistema público de saúde brasileiro, o SUS, em todas as suas camadas e extensões. Mas a questão que realmente importa para os libertários não é utilitarista, mas ética. Então, quais são as implicações éticas da saúde pública? Na Constituição de 1988, vigente atualmente, está descrito que todo cidadão tem direito à saúde. E em que necessariamente isso implica? Bom,

isso implica que você deve ter saúde, mas quem deverá fornecer essa saúde, considerando que ela não é gratuita? Existem duas opções. Ou o Estado vai obrigar o médico a te tratar e a farmácia a te dar remédio de graça, ou, como é feito atualmente, ele vai obrigar as pessoas a pagarem os médicos e os medicamentos que supostamente seriam gratuitos. As duas opções necessariamente entram em violência contra pessoas pacíficas. A segunda opção é a que temos hoje, que venceu simplesmente por ser a forma mais discreta de fazer as coisas. Portanto,

quando as pessoas são obrigadas a pagarem a saúde dos outros sem que escolham fazê-lo, necessariamente isso se enquadra em roubo. Não importa qual seja a justificativa, não importa a quantidade de serviços que você retorna para elas. Se você aponta a arma na cabeça de uma pessoa, arranca o dinheiro dela e depois dá a ela um celular em troca do dinheiro, por exemplo, não vai deixar de ser um roubo. Apesar de algumas pessoas dizerem que vai. Ninguém pediu o celular em troca do dinheiro.

Ninguém pediu a saúde pública em troca do imposto. Ambos foram dinheiro roubado. Só que um parece mais moral na sociedade atual devido à ampla doutrinação estatal. Saúde, portanto, deveria ser completamente privada para que não haja agressão contra pessoas pacíficas e para não resultar em problemas gerados pela simples gestão estatal da saúde, como a tragédia dos bens comuns e a falta de incentivo à melhora das estruturas e da mão de obra. Acerca da população pobre, o mercado efetivamente criaria soluções melhores, como farmácias e hospitais populares, com atendimento bem mais rápido, de bom custo benefício e sem as implicações éticas da saúde estatal. Obrigado pela

audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores

recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima. [música]