---
video_title: "JANJA diz que CRÍTICAS acerca de SEUS GASTOS são MISOGINIA"
video_id: JQhUVW01Q6k
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQhUVW01Q6k
video_date: 2026-07-24T02:57:26+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Em entrevista a um podcast, Janja solta a pérola. Críticas acerca de seus gastos no exterior são misoginia pura. É uma anta mesmo, hein? Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o

seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Supernova, escrito por um libertário aí, revisado e narrado por Gordinho Caipira. A fala Stapa Fúdia aconteceu durante uma entrevista ao podcast Frente à Frente, realizado pela Folha de São Paulo e pelo Wall, e destaca alguns problemas principais de um projeto de lei horroroso que o PT está querendo passar, o PL da misogenia. Aliadas à fala estúpida estão, além de um apelo para SPL Autoritário Mentiras Descaradas que se apoiam na memória curta do brasileiro médio. A primeira dama alegou

que geralmente se hospedavam em embaixadas, o que chega a ser cômico se olharmos os fatos de não muito tempo atrás. Uma viagem para Paris custou mais de R$ 18.000 em diários do hotel, cálculo que inclui assessores de acordo com o poder 360. Em outra viagem paraa Coreia do Sul, em que ela ficou hospedada no lote Hotel Seu, hotel de luxo que possui diárias que chegam a quase R$ 8.000, com quartos de 76 m² e dois ambientes. Em uma viagem pra Índia,

Janja ficou hospedado num renomado hotel Taj Palace, com diárias que podem chegar a R$ 60.000. Oão em que postou o vergonhoso vídeo Me segura que eu vou sair dançando durante as enchentes no Rio Grande do Sul. Jan já alegou que o presidente estava sendo indiretamente atacado quando faziam críticas a ela, dizendo ter transparência. Eu presto contas. Tudo meu é público. Quando

viajo, tem briefing. Isso tudo fica bem curioso se analisarmos mais uma vez os fatos. De acordo com o G1, o governo Lula impôs um sigilo de 100 anos que cobre a agenda da Janja. Já o jornal Metrópoles afirma que o Ministério das Relações Exteriores hospedou em residências oficiais, a Janja, o Porchá, além de outros políticos e artistas, mas o Ministério das Relações Exteriores negou acesso à lista de convidados. Também é difícil imaginar como essas viagens seriam realmente necessárias, já que Janja faz um papel que deveria ser do vice-presidente, enquanto Alkmin não faz nada. Uma matéria da revista Oeste

deixa os dados claros. A primeira dama ultrapassou o número de viagens do presidente Lula, tanto em 2026 quanto no mandato inteiro. Isso é realmente muito estranho e desnecessário. Afinal de contas, o que vai uma primeira dama fazer em tantas viagens? Ela disse que colocam todos os gastos da comitiva como se fossem dela para criticá-la. Boa

parte do que eu citei aqui foi especificamente sobre a Janja, mas é interessante observar que essa comitiva dificilmente teria ido se não fosse por ela, mas obviamente ele só tem 4 anos de mandato. Para que economizar? Melhor deixar pro próximo governo, não é? Este é o problema, mas não é o único que atinge fatalmente a democracia. O sistema pelo qual ela funciona, trocando políticos de quatro em 4 anos, é um óbvio incentivo para uma visão imediatista, de curto prazo, com uma alta preferência temporal. Seu horizonte

não costuma ir além das próximas eleições. É o que escrevem Frank Carstin e Carol Beckman em Além da Democracia. Eles não estão nem aí paraa futura crise econômica, pois o culpado vai ser o político que estiver lá no momento. Como também está escrito no livro, Além da Democracia, o político em relação ao dinheiro está exatamente como um inquilino em relação à propriedade. Um dinheiro enorme que não é seu e só vai estar disponível durante 4 anos, soa como um óbvio incentivo para gastar o máximo possível, tanto para si quanto para se reeleger em um futuro próximo.

O economista Milton Friedman nos apresentou as quatro formas de gastar dinheiro. A primeira forma é gastar o seu próprio dinheiro consigo mesmo. Uma pessoa que faz isso possui incentivos para buscar qualidade e evitar custos, como predominantemente ocorre no setor privado. A segunda é gastar com outra pessoa o seu próprio dinheiro, como comprar um presente ou pagar um jantar para alguém, por exemplo. O seu incentivo é para evitar custos, mas não necessariamente buscar qualidade. A

terceira forma é gastar o dinheiro alheio consigo mesmo, o que é uma das formas que os políticos gastam nosso dinheiro, especialmente a Janja nesse caso. Não há incentivos para se preocupar com o custo, mas sim com a qualidade. Já a quarta forma, também usada por políticos, é gastar o dinheiro alheio com os outros. Essa forma se diferencia das outras por ser extremamente presente na organização estatal e por não ter incentivos para se preocupar nem com o custo e nem com a qualidade. A quarta forma, apesar de completamente ineficiente e estúpida, não é tão parasítica quanto a terceira, que apesar de existir no setor privado, geralmente é limitado nesse contexto. No

setor público não há limites para o gasto de dinheiro, o que cria um buraco negro que suga todo o dinheiro para o bolso dos políticos. Não é à toa que corrupção é um dos problemas mais observados em democracias. O autor americano Farid Zacharia foi bem preciso em uma entrevista quando disse o seguinte: "Eu acho que estamos diante de uma crise real no mundo ocidental. O que você vê é a incapacidade fundamental em toda a sociedade ocidental em fazer uma coisa, que é a de impor qualquer tipo de sofrimento a curto prazo para ganhos em longo prazo. Sempre que um governo tenta propor algum tipo de sofrimento, há uma revolta. E a revolta é quase sempre

bem-sucedida. Eu realmente fico surpreso em como os políticos participam de um sistema compulsório de contribuição monetária. Utilizam esse dinheiro obtido para retirar mais liberdade das pessoas, fingindo que fazem algo e fingindo dar liberdade a elas, sem arrependimento e nem remorço algum. O que eu disse parece estranho à primeira vista, mas é precisamente a definição do Estado. Roubo eufemizado como contribuição ou imposto. Dinheiro roubado usado para

aprovar leis que beneficiam os políticos e seus amigos e fingir que fazem alguma coisa enquanto esbanjam o dinheiro roubado através de impostos. Tirar dinheiro compulsoriamente das pessoas, por definição, é roubo. Sim. Não há como argumentar o contrário. E diferente do que foi ensinado, o Estado não dá liberdade alguma. As liberdades

são inatas ao ser humano e o Estado somente as tira. É interessante como políticos exaltam a democracia quando são eleitos, dizendo que foi a voz do povo, que foi um processo democrático, etc. Políticos mentem toda hora. Por que não mentiriam nisso? Também se você perguntar para as pessoas na rua se elas estão satisfeitas com o governo, é difícil elas dizerem que sim, especialmente em época de eleições. Mas

não é a maioria que decide. Sim, pelo menos pior. E essa decisão da maioria não torna a escolha legítima. Afinal, a maioria um dia escolheu Hitler. A voz do povo não é a voz de Deus, nem nunca vai ser. Além disso, é curioso como a Janja

gasta tanto dinheiro público quanto o presidente ou até mais. Apesar de nunca ter sido eleita por ninguém, quem dá a suposta legitimidade do sistema democrático o faz de maneira outorgada, isso é, através de políticos e não pelo povo, que não possui nenhuma participação nisso. Ao contrário do que os defensores contratualistas do Estado dizem: "Ao povo são negados todos os direitos naturais, à medida que se dá migalhas de liberdade para que o hospedeiro não morra e consiga sustentar o Leviatã". Isso não é moral e nem ético. A fala da Janja claramente expõe os objetivos do PL da misoginia. Calar

os misógenos, que na prática serão os opositores do governo. Esse projeto de lei é ridículo e autoritário, com o único objetivo de censurar a população. Lutamos por um sistema sem gastos ridículos da Esbanja, por um sistema com menos democracia e mais liberdade, pelo anarcocapitalismo. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo.

Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.

[música]