---
video_title: "VOCÊ CAIU na estratégia de campanha do LULA?"
video_id: PPZ3KxhBjTk
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PPZ3KxhBjTk
video_date: 20260722
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Você tem duas opções. Pode escolher entre o sorvete de limão e o sorvete sabor fezes. Só que você não gosta de limão, é azedo. B, mas o outro é fezes. Aí você pensa: "Qualquer pessoa dada essas opções vai escolher o limão, certo?" Errado. Muitos vão se abster de

escolher. Aí o molusco pinguso corrupto ganha e você vai ser obrigado a comer fezes por mais 4 anos. Senhoras e senhores, Catarina aqui. Este vídeo é uma colaboração dos canais Iluminando a Escuridão e Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o

seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Uma das principais estratégias do molusco é a compra de votos. É reforçar a ideia de que o estado pode resolver os problemas das pessoas. Ai, que [música] lindo. Distribuindo benefícios,

subsídios e serviços gratuitos. Muito fofo. Mas quem paga essa conta não existe almoço grátis. Todo benefício estatal é financiado com dinheiro roubado da população por meio de impostos, inflação ou dívida pública. O governo apenas transfere recursos de uns brasileiros para outros, ficando com o poder de decidir quem recebe e quem paga. conta e a estratégia perfeita em

uma democracia. Democracias incentivam esse tipo de comportamento. Porque quando você tira de uma pessoa e dá o dinheiro para outras 10, você pode ter perdido um voto, mas ganhou 10. Uma das compras de voto é o gás do povo. Antes atendia um pouco mais de 5 milhões de famílias e a família recebia em dinheiro, o que é um pouco menos pior do que dar alguma coisa de graça, porque aí tem corrupção, empresa ineficiente, todos os problemas que você já sabe que vem com isso. Aí o Lula olhou para esse

programa e pensou: "Hã, não estou aproveitando como deveria. Dá para tirar mais proveito daí. E agora o objetivo do governo é que o gás do povo atenda mais de 15 milhões de famílias e a família não receba mais o dinheiro, mas sim um valor, um voucher para retirada do botijão apenas em revendas credenciadas. Este é o sonho do molusco, acabar com dinheiro e ter só vouchers. Você não vai poder mais decidir como gastar o seu dinheiro. Vai ter que usar como ele

permitir. Vai ter validade. E se você é contra, você é fascista e odeia os pobres. É só ver as críticas ferrenhas contra as [música] becs. Se a pessoa é livre para decidir o que fazer com a sua vida e consequentemente com o seu dinheiro, por mais que você não concorde ou ache alguma coisa imoral, a vida é dela. Se o

Estado proíbe as bets porque são ruins para você e você é obviamente burro para decidir sobre a sua vida, então por que não proibir também o álcool, cigarro, açúcar, os livros ruins? Censurar quem tem opiniões que o estado não gosta? Ah, pera, ess eles já estão fazendo. Cala a boca, Catarina. Melhor não dar ideia.

Aí a gente olha para tudo isso e pensa: "É, não tem mais jeito. A saída é o aeroporto. Não, eu trago uma boa notícia. Uma pesquisa recente do Datafolha mostra uma mudança importante no pensamento dos brasileiros. 50% preferem pagar menos impostos e contratar seus próprios serviços de saúde e educação, enquanto 44% preferem pagar mais tributos em droga de serviços públicos gratuitos. Ou

seja, a maior propagador da ideia de que o estado é um câncer é, quem diria, um governo de esquerda com tempo suficiente para diminuir a desigualdade, deixando todo mundo mais pobre. Cresce na sociedade a percepção de que liberdade para usar o próprio dinheiro vale mais do que depender das promessas mentirosas do estado. Estamos falando da estratégia de campanha do Lula. Isso me leva ao seu maior inimigo, o próprio Lula. Não é o Zema, não é o Flávio, não é o Tarcísio, não é à direita, é ele mesmo. Toda vez que aparece sem roteiro,

que dá uma entrevista longa ou resolve improvisar, aumenta a chance de criar uma nova polêmica, como recentemente, quando ele mostrou o dedo do meio, um discurso em que disse: "Abre aspas, são traidores". Por menos do que isso, Joaquim Silvério dos Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merecem os traidores da pátria, que vão pedir intervenção de um país no nosso país? Pensem, pensem, meditem. Fecha aspas.

Claro que o caso não deu em nada. A mídia não falou muito sobre isso e fingem que nunca aconteceu, mas a internet não esquece e não perdoa. Agora imagina se fosse um de direita, o que aconteceria se falasse a mesma coisa. Aí era um mês aparecendo todo domingo no Fantástico. Depois de décadas na política, Lula já não consegue controlar a própria narrativa como antes. Quanto mais fala,

mais fezes saem da boca. O mesmo vale para a nossa querida primeira dama Janja. Ai que saudades. Você não tá com saudades? Faz [música] tempo que ela não aparece. Por que será, né? Quando o

governo tenta colocá-la como protagonista da comunicação, frequentemente surgem novas controvérsias que desviam o foco da agenda que eles gostariam de discutir. A minúscula bolha petista adora. Nós da extrema direita também adoramos. Mas comprovar que você não bate bem da cabeça não pega tão bem para os eleitores que ainda estão decidindo em quem votar. Às vezes, a melhor propaganda contra um governo é simplesmente deixar que seus principais porta-vozes falem. Mais de

80% dos jornalistas no Brasil são de esquerda e mesmo tendo quase todos do seu lado, Lula ainda não consegue criar a narrativa que gostaria. Porém, tem uma coisa que o Lula é especialista quando o assunto é manipular o eleitor, que pode ser resumida em uma frase: "A culpa é minha. E eu boto em quem quiser. Quando alguma coisa dá certo, o mérito é sempre do papai Lula. Mas quando dá errado, aí é o Congresso, é o Banco Central, é a guerra, é inflação que acontece magicamente, é a oposição, é o agro, é o empresário, é o mercado, é o clima, é o Trump, é o Bolsonaro, é qualquer coisa, menos quem está há anos sentado na cadeira tomando as decisões. É uma estratégia simples,

terceirizar os fracassos e monopolizar os sucessos, porque assumir responsabilidade custa voto, enquanto encontrar um copado sempre rende uma boa manchete e desvia a atenção dos problemas reais. Eu disse que o Molusco era especialista em uma coisa, mas na verdade são duas. Ele é o rei em transformar qualquer crítica em um pecado mortal. Se você critica um problema do governo, diz que você odeia os pobres. Se critica o aumento dos impostos, você é contra a saúde, educação. Se critica uma fala do

Lula, virou inimigo da democracia. Se você questiona eh decisões do STF, você é golpista. Se critica a primeira dama, claramente você é um misógeno profissional. É como jogar xadrez com pombo. Ele derruba as peças, faz sujeira no tabuleiro e depois sai andando como se tivesse vencido a partida. O objetivo

nunca é responder ao argumento, é fazer com que você tenha medo de levantar a pergunta. Porque quando conseguem convencer as pessoas de que toda crítica é uma demonstração de preconceito ou maldade, o debate morre. E um governo que não precisa responder perguntas difíceis pode continuar errando sem precisar prestar contas. Quando um governo sabe que seus resultados não convencem, a melhor saída é fazer com que a eleição deixe de ser uma comparação entre ideias e vire uma guerra contra um inimigo. Em vez de falar da inflação, do déficit, do aumento de impostos ou das promessas não cumpridas, o discurso passa a ser Bolsonaro, extrema direita, fascismo, ameaça, democracia, golpe ou qualquer assunto que sirva, desde que o debate não seja sobre o próprio governo. É

muito mais fácil convencer alguém de que o adversário é um monstro do que convencer essa mesma pessoa que sua vida realmente melhorou. E quando essa estratégia funciona, ela produz outro efeito ainda mais importante, a desesperança. Muita gente começa a repetir frases como: "É tudo igual, ninguém presta mesmo, não adianta votar, a eleição já está decidida". Ou seja, você não precisa convencer alguém a votar no Lula para ajudá-lo. Basta convencer essa pessoa de que votar não faz diferença. Em uma eleição apertada,

desanimar o adversário é tão eficiente quanto conquistar o novo eleitor e muito mais fácil. É por isso que espalhar desesperança acaba sendo um dos maiores presentes que alguém pode dar para quem já está no poder. Outra falácia que vivem esperando por aí é que a culpa foi do Nordeste, só que os números contam outra história. Comparando o primeiro turno de 2018 com o de 2022, a direita aumentou sua votação em todos os nove estados do Nordeste. Todos. Enquanto

isso, no Sudeste, onde a direita sempre foi mais forte, perdemos participação em três dos quatro estados. A direita cresceu justamente na região que muita gente insiste em culpar e encolheu onde teoricamente já tinha uma base consolidada. Isso mostra que a eleição não se ganha apenas convencendo novos eleitores. Ela também se perde quando parte do seu próprio eleitorado deixa de comparecer ou deixem de votar. Então, antes de ficar culpando o Nordeste, talvez vha a pena olhar para dentro de casa. Quem decidiu que não adianta votar

e é tudo igual ou que era melhor ficar em casa, os famosos isentões tiveram muito mais impacto no resultado do que aquele eleitor nordestino que, ao contrário da narrativa repetida nas redes sociais, aumentou o apoio à direita entre 2018 e 2022. Se você não quer ver o pinguço por mais 4 anos no poder, eu vou te falar o que você pode fazer para mudar isso e o que não vale a pena perder seu tempo. Não vale a pena perder seu tempo com quem fala: "Luda não roubou, ele salvou a Amazônia. Vou votar nele." Essa pessoa é burra, iludida e não adianta gastar saliva tentando convencer. Você não vai

conseguir. Não vale a pena perder tempo. Se, por exemplo, você vai votar no Zema e o outro vai votar no Flávio. Tá tudo bem. Sendo contra o Lula, estamos juntos. Não brigue com quem está do

mesmo lado que você. Só ligeiramente diferente e vai votar contra o Lula no segundo turno. Então, o que vale a pena fazer para tirar o molusco? Conversar com aquele que fala: "Ai, sorvete limão e sorvete fezes eu não gosto de nenhum, então não vou voltar. Tudo igual. Tudo

bem que você não gosta de limão, mas o outro é fezes. No segundo turno, se fosse contra um saco de feses e o Lula, a resposta é contra o Lula. Sempre. Ponto. Essa pessoa que sobe no pedestal da moral e não vota em nenhum para não ter culpa é essa que vale a pena conversar. E aí eu vou pegar esse grupo

de pessoas e vou dividir em dois grupos. A pessoa que sobe no pedestal da moral e o cara que fala: "Ai, Catarina, deixa o Lula ganhar, danse, a economia vai quebrar mesmo ano que vem. Melhor quebrar na mão da esquerda em 2030 a gente consegue tirar eles do poder." Eu não concordo com isso, mas existe um argumento aí. Só que o que essa pçonha que fala isso não está considerando é que o próximo presidente vai colocar três ministros no STF. Três ou quatro. A

questão não é economia, é se você não quer ver mais três como Xandão, que dispensa comentários, como Flávio Dino, autodeclarado comunista ou Gilmar Mendes, que decidiu que STF manda até no futebol. Eu sou otimista, vejo o movimento Pró Liberdade crescer. Acho sim que no longo prazo é nosso, [música] mas mais três esquerdistas autoritários no STF, a luz do fim do túnel vira uma brasa mais difícil de manter viva. O objetivo este ano é, claro, fazer o que estiver ao nosso alcance para tirar o Lula do poder. Depois disso, a gente volta a brigar entre si. Eu vou fazer o que

puder para alcançar esse objetivo. E você? Obrigada pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso

site visãoa.com e envie os artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima. M.