---
video_title: "Shineray: a moto que o PT MANDOU PRO QUINTO DOS INFERNOS"
video_id: W1WDk5GfVhQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W1WDk5GfVhQ
video_date: 2026-07-03T22:44:44+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Neste vídeo vamos entender como a política econômica paritária da Dil Manta acabou com as motos cinquentinhas de Pernambuco e continua destruindo o Brasil no governo Dilmo 3. Esta é Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito

por Ufaratista, revisado por Libertos e narrado por Gordinho Caipira. A Chinerai é um conglomerado que surgiu de um projeto conjunto entre o grupo Brilance Auto e o grupo Shinerai Holdings. Trata-se de uma empresa multinacional de produtos automotores que possui uma cadeia industrial completa que vai desde a fase de projeto até a venda de produtos e serviços. Concede em Pequim, na China, a empresa produz motocicletas, motonetas, bicicletas, quadriciclos e veículos utilitários que são exportados para mais de 80 países, dentre eles o Brasil. A história da Chinerai no Brasil começa de forma inusitada. Reza a lenda

que após visitar a China, o empresário pernambucano resolveu trazer um exemplar de uma chinerai 50 cilindradas para presentear o filho como lembrança de viagem. O filho do empresário gostou muito do presente e passou a usá-lo no dia a dia, fato que chamou a atenção de amigos próximos que também ficaram muito interessados em ter uma moto feita aquela. Isso foi suficiente para chamar a atenção do empresário, que percebeu que ali poderia existir uma grande oportunidade de negócios. Foi assim que no ano de 2015 foi inaugurada a primeira montadora da fábrica na região de Porto de SUAP em Pernambuco e alcançaria mais de 250 pontto de vendas, dos quais 150 são concessionárias em cerca de 25 estados do Brasil. Contudo, nem tudo nessa história são flores, até porque, infelizmente, aqueles eram tempos de PT comandando o Brasil. Quando as

cinquentinhas da Chinerai apareceram em Pernambuco foi algo inovador. Do ponto de vista mecânico, tratava-se de um veículo que trazia características híbridas entre bicicleta e motocicleta, fato que fez a novidade rapidamente cair no gosto popular. Do ponto de vista jurídico, aquela máquina híbrida passou a ocupar uma espécie de zona cinzenta legal e tributária. Por não ser classificada como motocicleta, o veículo pagava menos tributos e, portanto, fazia o preço ser acessível para muitas pessoas. Além disso, na época de ouro das cinquentinhas Chinerai, ninguém precisava frequentar autoescola ou ser habilitado para poder pilotar uma delas.

Não havia sequer idade mínima para pilotar. Também não se cobrava IPVA, nem se exigia capacete ou uso de calçado. Sequer era necessário o emplacamento do veículo no Detran. A título de ilustração, pode se citar como exemplo a seguinte situação. Tendo em vista que praticamente qualquer pessoa poderia comprar e pilotar uma cinquentinha Shinerai, não era raro que um aposentado de classe média presenteasse o neto menor de idade com uma cinquentinha. O

neto, por sua vez, ia pra escola conduzindo o referido do presente. Não existiam guinchos no meio do caminho para rebocar e nem guardas de trânsito para multar as cinquentinhas. Em síntese, a Chinerai tinha as vantagens mais próximas de uma motocicleta comum, mas com a regulação e a tributação mais próximas de uma bicicleta normal. Ou seja, na referida época era tudo desregulamentado e, diferentemente do que alegam os burocratas, tudo funcionava muitíssimamente bem. chega a dar saudade daquele tempo de regulamentação e impostos mínimos, mas tratando-se de Brasil, se algo está indo bem e prosperando, então o PT se sente na obrigação de destruir. Foi assim com

a Shenerai, Bets, compras online e assim é novamente e atualmente com as motos elétricas. São muitas as boas histórias sobre o passado que os recipensas e pernambucanos têm para contar sobre o que envolve as cinquentinhas chinerai. Todavia, muitos deles não conseguem perceber que tais histórias só ficaram no passado devido ao intervencionismo estatal brutal do esquerdismo e do petismo, gênero e espécie do mesmo parasita que há mais de 20 anos destrói o Brasil inteiro. Pode parecer difícil de acreditar em tais fatos nos tempos atuais, onde tudo é pesadamente regulado e tributado pelos vermes vermelhos. Mas quem viveu aquela época lembra bem, as cinquentinhas da Chinerai estavam por todo lugar. disse até que a Chinerai

estava substituindo o jumento no interior de Pernambuco, tamanho era o sucesso da moto. A cinquentinha da Chinerai era um sucesso. A fábrica e as concessionárias estavam empregando cada vez mais gente. O povo estava satisfeito com o novo meio do transporte acessível. As vendas cresciam, a marca era conhecida. As

cinquentinhas estavam pelas ruas, nos outdoors, na propaganda do rádio e da televisão. Estavam se tornando parte da cultura popular, da identidade do Nordeste. O nome Chinerai estampava até as camisas de Santa Cruz, Náutico e Esport como patrocinador do futebol pernambucano. Estava tudo indo bem. O que poderia dar errado? A resposta para

essa pergunta é simples. O que poderia dar errado era o fato de que o PT estava no poder. E como todos sabem, o PT é uma praga de proporções devastadoras. Aquele momento o país era comandado por Dilmant, a fantoche de Lula. Na ocasião, Pernambuco votou no PT e viria pagar muito caro pelo erro. É sabido que

empreender não é uma tarefa fácil, especialmente no nordeste do Brasil. Tudo isso se torna muito pior quando é o PT que está no poder. Embora as coisas estivessem indo muito bem com a Chinerá em Pernambuco, aquilo era uma exceção. O país estava arruinado após mais de uma década de petismo. As contas públicas estavam deterioradas, o emprego havia sumido, os gastos públicos só aumentavam. Qualquer semelhança com a

atualidade não é mera coincidência. Na lógica nojenta dos almacebosas petistas, a solução pro problema do roubo estatal era mais roubo estatal. Sendo assim, não demorou muito até que o PT atacasse. A estratégia petista daquele tempo é exatamente a mesma de hoje. Primeiro, enviaram as diretrizes para que a mídia podre, encabeçada como sempre pela Rede Globo, a grande meretriz, começasse a veicular matérias, dizendo que criminosos estavam usando as cinquentinhas para cometer atos ilícitos. Contudo, era sabido que os

criminosos preferiam motos mais potentes para poder fugir mais rapidamente do local do deleto. Depois, surgiu a história de que para proteção das pessoas seria necessário que as cinquentinhas fossem emplacadas, pois caso fossem furtadas ou roubadas seriam mais facilmente recuperadas pela polícia e que para isso seria necessário que os donos fossem ao Detrã, pagassem uma taxa de emplacamento. Tal justificativa, como você sabe, é apenas uma desculpa estatal para roubar mais. Um rastreador pode ajudar mais na recuperação de um veículo que uma placa. Além disso, é preciso destacar que só uma parte ínfima dos crimes cometidos são realmente solucionados pela justiça estatal. Muitos crimes sequer chegam ao

conhecimento de órgãos estatais e aqueles que chegam somente uma parcela diminuta é solucionada. Tal fenômeno é bastante conhecido da criminologia. Além disso, novamente, a realidade refutava o argumento estatal. Embora existissem furtos de cinquentinha eram poucos. Além disso, por se tratar de um mercado altamente regulado e desonerado, era melhor e mais fácil e, portanto, mais vantajoso comprar uma nova de procedência conhecida e com garantia dada pela empresa que a pessoa se tornara um receptador. Gradualmente, os

burocratas estatais foram passando novas regras, restringindo o uso das cinquentinhas e a liberdade das pessoas, com a obrigação de usar capacete, a proibição de se trafegar em determinadas vias públicas, a imposição de uma idade mínima para conduzir, a necessidade de ter uma carteira nacional de habilitação, a possibilidade de apreensão do veículo numa blitz, dentre outros. E por fim, o maior dos golpes, tendo em vista que o PT havia falido o Brasil, Dilma Roussef, aquele ser exótico em uma visita a Pernambuco, anunciou que para o bem de todos aumentaria a carga tributária sobre as cinquentinhas. Afinal, todos tinham que pagar pela incompetência dela e de seu partido, algo que já é pra no PT, quebrar o Brasil com políticas comunistas idiotas e fazer com que o brasileiro, especialmente aquele que trabalha, pague a conta. No fim das contas, o que a presidenta e os demais marginais que estavam assaltando o país fizeram foi acabar com a zona cinzenta em que as cinquentinhas estavam, colocando-as para competirem preço e regulamentação diretamente com as motos de maior cilindrada, fato que aniquilou a vantagem competitiva delas. Daí em diante, as cinquentinhas foram sumindo da paisagem de Pernambuco. As vendas

caíram, lojas fecharam, trabalhadores foram demitidos da fábrica. Santa Cruz, Náutico e Esporte perderam o patrocínio. Graças ao PT, o pernambucano regressava a bicicleta ou ao Jeg. Não seria de se estranhar que o maior objetivo do PT ao fazer o que fez foi justamente esse, de retornar o Pernambucano à bicicleta e a Jeg talvez o objetivo não tenha sido a arrecadação, mas apenas o de prender o pobre na pobreza, negando a ele o acesso a bens como forma de manutenção dos currais eleitorais. Para os coronéis do PT e dos demais partidos socialistas, comunistas, coletivistas e simpatizantes, mais importante do que roubar é o fato de manter a vítima sendo roubada. Como já diria o presidente

Mula, o PT não consegue dialogar com quem eleva em 1 milão de vida ou aprendizado. Para o PT, os pernambucanos não poderiam perceber que, na prática, um mercado altamente desregulamentado e sem impostos funcionava bem, gerando emprego e fornecendo produtos de qualidade e com preços acessíveis até mesmo pros pobres. O fato das pessoas sentirem o gosto da liberdade, especialmente na região nordeste, poderia representar uma ameaça ao sovietado pelo PT, que era baseado na narrativa de que o bom para o Brasil e para os brasileiros era a regulamentação e o imposto. Felizmente, a Chinerai se reinventou e conseguiu superar aquela fase difícil. Infelizmente, o Brasil não conseguiu fazer o mesmo e hoje a história se repete em maior escala. Em

mais um capítulo sombrio da história, o Brasil volta às garras da esquerda na forma de um governo DMO 3, que seguindo a tradição petista continua quebrando a economia, subindo impostos, retirando liberdades e perseguindo veículos. Agora motos elétricas numa nova sanha arrecadatória demoníaca. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora

mesmo em nosso site visãobertária.com e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.