---
video_title: "Waze e o Aviso de “Ladrão”!!! Entenda a Polêmica Envolvendo Lula!"
video_id: uiEddaJIHIE
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uiEddaJIHIE
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Recentemente, uma coisinha curiosa chamou a atenção dos usuários do aplicativo Wae. Houve uma remoção das opções de alertas e também uma limpeza de algumas marcações relacionadas a bandid, a ladrão, desculpa, a uma figura pública da nossa política brasileira. Esta fusão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Esse artigo foi escrito por libertário da Zona, revisado e narrado por mim, Leafada Agorista Verso. Se você é novinho ou novinha, saiba que a era digital transformou a maneira como interagimos não apenas uns com os outros, mas também com um espaço físico ao nosso redor. Um usuário do aplicativo Waz comentou: "Coincidência ou não, notei que meu Waz retirou o Lula das opções de aviso. Isso seria censura.

Estamos diante de um ato de autocensura orquestrado por grandes corporações tecnológicas, uma simples atitude empresarial por medo de retaliações do TSE ou de algum sinistro supremo? Ou trata-se apenas da aplicação rigorosa dos termos de serviço para manter a utilidade original da plataforma. Para entender o que aconteceu, primeiro é importante lembrar que o Waze não é simplesmente um mapa. A grande diferença do aplicativo está justamente na colaboração dos próprios usuários que avisam sobre acidentes, congestionamentos, obras, buracos, carros parados e outros problemas na rua. A questão começa quando alguém usa esse sistema para outra finalidade. Quando uma pessoa

marca um comício ou evento político como bandido, por exemplo, aquilo deixa de ser um alerta útil sobre o trânsito e vira uma forma de protesto ou provocação política. A pessoa continua tendo todo o direito de fazer essa crítica, mas isso não significa que ela tem o direito de usar qualquer plataforma privada para fazê-la. E aqui eu posso te passar algo com base na obra de Murray Rofbert. Liberdade de expressão não significa que você pode obrigar outra pessoa a disponibilizar a propriedade dela para sua manifestação. O A é um serviço privado criado para uma finalidade específica e seus donos podem estabelecer regras sobre como ele será utilizado. É parecido com entrar numa

loja e transformar o espaço em um palanque político. O dono pode simplesmente dizer que aquilo não é permitido. Você continua livre para defender sua opinião, criar um site, fazer um vídeo, publicar em outra rede ou procurar outro serviço que aceite aquele tipo de conteúdo. Por isso, chamar automaticamente de censura qualquer conteúdo removido por uma empresa privada acaba misturando duas coisas diferentes. Censura estatal é quando o estado usa seu poder e sua coão para impedir alguém de se expressar.

Moderação privada é o proprietário decidindo o que aceita dentro do próprio serviço. Isso não quer dizer que toda decisão da empresa seja boa, justa ou inteligente. Ela pode ser criticada, boicotada e até perder usuários por causa disso. Mas dentro da visão libertária, o ponto central é simples. Uma empresa não precisa da autorização do governo para estabelecer as regras daquilo que é seu. Sim como o usuário é

livre para procurar outro lugar onde suas opiniões sejam aceitas. No meio dessa história toda, é importante falar o óbvio. Muita gente já tá de saco cheio do PT e do presidente Lula. E muitas dessas pessoas nem precisam ser conservadoras, liberais ou libertárias, não. Uma galera simplesmente resolveu usar os meios que tinha à disposição para criticar o molusco de nove tentáculos. A fama de

ladrão do presidente é enorme e já é uma associação conhecida por boa parte do público. E pelo que o episódio aparentou, tudo aconteceu de forma extremamente orgânica, com usuários comuns participando e não como uma campanha claramente planejada por grandes partidos ou empresas. E essa fama de ladrão não veio do nada, né? como se boa parte dos brasileiros tivesse acordado numa terça-feira e decidido inventar isso da própria cabeça. O primeiro governo Lula foi marcado pelo escândalo do mensalão com compra de apoio político no Congresso e uma série de figuras importantes do PT envolvidas diretamente no caso. O Lula

não se envolveu diretamente porque, né, ele não sabia de nada. acontecer debaixo do nariz dele e ele não sabia, não tava vendo. Depois veio o segundo mandato do Lula com novos episódios e denúncias envolvendo o PT e os seus aliados. E quando o assunto parecia ter acabado, veio a Lava-Jato, que colocou a Petrobras no centro de um dos maiores escândalos de corrupção da história da América Latina. E aí entra também a memória do período Dilma. Lula deixou a

presidência em 2010, mas continuou sendo uma figura central dentro do PT e extremamente influente politicamente durante o governo Dilma. Para muita gente era difícil separar os dois governos. Dilma era a presidenta, mas Lula continuava sendo visto como o grande líder político por trás do projeto petista. Some isso aos escândalos, às condenações de Lula que posteriormente foram anuladas com argumentos muito duvidosos da incompetente justiça brasileira e a toda a história de corrupção envolvendo o PT desde os anos 90, tá? É desse conjunto de lembranças que vem boa parte da imagem de Lula como ladrão no imaginário popular. Essa fama não nasceu ontem e

certamente não vai desaparecer simplesmente porque o aplicativo da proibiu as pessoas de se manifestarem dessa forma. Nesse caso da Waz, existe também uma explicação bem mais simples paraa reação da plataforma. Se milhares de pessoas começam a colocar informações falsas ou provocativas sobre um determinado lugar, o sistema pode acabar ficando inútil. O algoritmo não sabe se aquilo é uma piada ou um protesto. Ele simplesmente recebe os dados. Isso pode gerar alertas

falsos, aterar rotas e até atrapalhar quem realmente precisa de uma informação sobre acidente, trânsito ou perigo. Então, não é necessário imaginar que o A estava defendendo o Lula. A empresa pode simplesmente ter percebido que seu aplicativo estava sendo usado como campo de batalha. político e decidido cortar aquilo para proteger o funcionamento do serviço. Também é importante lembrar que a liberdade de expressão não significa que toda mensagem precisa ser publicada em qualquer lugar. Uma pessoa pode ser

livre para defender Lula, Bolsonaro, anarquismo, comunismo, libertarianismo, liberalismo ou qualquer outra ideia sem que isso crie uma obrigação para cada proprietário do site ou de algum aplicativo do jornal. de um restaurante ou empresa de hospedagem. O mesmo princípio vale para uma provocação. Alguém pode considerar legítimo utilizar uma marca do Waze para ridicularizar um político. Outro usuário pode considerar isso infantil ou ofensivo. E a empresa

pode simplesmente entender que aquilo não faz parte do serviço que deseja oferecer. A resposta libertária não precisa ser pedir que o governo obrigue a empresa a manter a marca. Pode ser reconhecer que a empresa tem sua propriedade e o usuário tem sua liberdade para procurar outro lugar. Ainda assim, existe uma crítica legítima a ser feita ao comportamento das grandes plataformas, a falta de transparência. Quando um recurso desaparece sem explicação, o usuário naturalmente começa a especular se ontem uma opção estava disponível e hoje não está mais.

É razoável perguntar por a empresa não precisa ser obrigada pelo Estado a manter o recurso, mas poderia explicar melhor suas decisões para evitar desconfiança e teorias da conspiração, não é? A polarização brasileira torna tudo isso ainda mais intenso. Atualmente, praticamente qualquer ferramenta pode acabar sendo politizada. Um aplicativo de trânsito, uma rede social, uma marca de roupas ou até mesmo uma simples sessão de comentários pode vir a palco de disputa entre grupos políticos. A provocação envolvendo o Waaz é apenas mais um exemplo de como a disputa política encontrou novos espaços na internet. E é justamente por isso que

o episódio também diz alguma coisa sobre o ambiente político brasileiro atual. A reação dos usuários do Waze mostra que existe uma parcela significativa da população disposta a transformar qualquer coisinha, até pequenas ferramentas digitais em espaços de manifestação contra o governo. Nesse caso do Lula ladrão, digo do presidente Lula, a utilização dessas ferramentas para fazer provocações políticas pode ser interpretada como mais um sinal do desgaste da imagem do presidente entre seus críticos e da força que o antipetismo ainda possui no debate atual. Contudo, a inquietação do usuário é totalmente compreensível e levanta um alerta importante. Quando as regras de moderação são aplicadas no escuro sem transparência e alteram a experiência do usuário do dia paraa noite, fica a impressão de um controle autoritário invisível. Esse episódio do aviso de

ladrão do A demonstra que no mundo digital moderno, a linha entre a manutenção da ordem de um serviço e a supressão do comportamento dos usuários é muito tênue. Não vivemos uma coincidência, mas sim uma ação deliberada de uma corporação reagindo a um fenômeno viral que ameaçava a integridade de sua plataforma. O desafio que fica pro futuro é como balancear o desejo humano natural de se expressar, mesmo que por meio de provocações em mapas, com a necessidade de mantermos ferramentas digitais funcionais, seguras e livres de poluição informacional. Até que encontremos esse equilíbrio, vamos continuar a ver espaços antes utilitários sendo transformados em campos de batalha ideológica e corporações agindo rapidamente para apagar as trincheiras virtuais construídas por seus próprios usuários. Obrigado pela audiência. Esse é um canal

colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visonollibertária.com e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no

canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos.