---
video_title: "LULA se aproveita de TRAGÉDIAS DE MINAS GERAIS para conseguir VOTOS"
video_id: Ad7WKbwwtc4
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ad7WKbwwtc4
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Os eventos se iniciaram entre os dias 23 e 24 de fevereiro. As causas foram as fortes chuvas que acarretaram em enormes enchentes e deslizamentos. Até agora, as cidades mais afitadas foram Juiz de Fora, Ubá, Matias Barbosa e Cataguazes, entre outras. Para quem não sabe, o Salichão do Amor é a identidade secreta de um jornalista de Porto Alegre que fez parte de equipes de resgate, transporte, doações e tudo mais que a situação pediu. Logo, meu texto possui cunho pessoal para transmitir a mensagem. Em

primeiro lugar, vou pedir que você feche os olhos. Apenas feche os olhos e preste atenção na narração, pois foi assim que milhares de pessoas se sentiram. Quando a tragédia ocorreu no Rio Grande do Sul, em maio de 2024, acabou a luz. Foi assim que milhares de pessoas se sentiram. Tudo virou escuridão e agora imagine que você sente água gelada tocando os seus pés. Dentro de casa, uma água escura com

cheiro de esgoto, algo podre. É a água com cheiro de morte. Imagine agora que a água não para de subir, chega gelada na sua cintura e você precisa ir pro andar de cima ou subir em algum móvel. Imagina agora que a água chegou no seu pescoço. Você está preso dentro de casa, gritando por socorro e ninguém vem. E com o

tempo, isolado, preso em uma escuridão infinita, no frio intenso e com cheiro de morte por todas as direções, você realmente se pergunta se já não morreu. Pois foi esse tipo de coisa que aconteceu com os gaúchos, a ideia da escuridão total, do frio, do cheiro insuportável e do sofrimento. Essa é a descrição do inferno, do purgatório, do calém, do umbral, de qualquer outra descrição da vida após a morde. Aqui é um gaúcho agora escrevendo para você ajudar seu irmão mineiro. Existe um velho ditado que diz: "Deus dá as maiores batalhas poros seus maiores guerreiros". Só que em 2024, Deus deve

ter ficado apavorado ao ver tantos gaúchos se jogando na água para ajudar o próximo. Foi o povo pelo povo. Vamos lembrar uma das maiores tragédias gaúchas para pedir ajuda ao irmão mineiro. Afinal, toda a verdadeira base de moral vem da compaixão. Frase de Arthur Schopenhauer. Em 2 de maio de

2024, meu primeiro contato com a chuva forte foi na Avenida Assis Brasil, em Porto Alegre. Estávamos de carro passando na avenida quando nos deparamos com a água. O carro quase boiou antes de desligar. Eu tive que sair do carro e começar a empurrar o veículo para fora da enchurrada. Foi quando percebemos que outros carros também precisavam de ajuda, especialmente o veículo de uma mulher que ficou presa dentro do carro.

Quando finalmente ligamos as notícias, descobrimos o tamanho da tragédia. Nos próximos dias seriam mais de 180 municípios atingidos. Durante a tragédia gaúcha, toda a atenção da Rede Globo foi primeiro para um show da Madonna. O fato das principais emissoras não estarem cobrindo a tragédia mineira com tanto respeito pode significar a banalização do mal, que são capazes de abandonar a história humana se não houver como criar narrativa. No Rio Grande do Sul, narrativas foram criadas. Lula tentou

empurrar o Montanha, o Paulo Pimenta da lista de corrupção da Odebrecht para tomar conta do estado antes de se candidatar a governador. Daniela Lima mentiu na Globo desmerecendo o povo gaúcho, uma narrativa de que foi o governo que salvou a todos. Toda narrativa é uma mentira. Yeah.