---
video_title: "De Shineray pelo Recife"
video_id: BYdqoPNrthQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYdqoPNrthQ
video_date: 20260717
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Chinerai é um conglomerado que surgiu de um projeto conjunto entre o grupo Brilance Auto e o grupo Shinerai Holdings. Trata-se de uma empresa multinacional de produtos automotores que possui uma cadeia industrial completa que vai desde a fase de projeto até a venda de produtos e serviços. Concede em Pequim, na China, a empresa produz motocicletas, motonetas, bicicletas, quadriciclos e veículos utilitários que são exportados para mais de 80 países, dentre eles o Brasil. A história da Chinerai no Brasil começa de forma inusitada. Reza a lenda que após visitar a China, um empresário pernambucano resolveu trazer um exemplar de uma chinerai 50 cilindradas para presentear o filho como lembrança de viagem. O filho do empresário gostou

muito do presente e passou a usá-lo no dia a dia, fato que chamou a atenção de amigos próximos que também ficaram muito interessados em ter uma moto feita aquela. Isso foi suficiente para chamar a atenção do empresário, que percebeu que ali poderia existir uma grande oportunidade de negócios. Foi assim que no ano de 2015 foi inaugurada a primeira montadora da fábrica na região de Porto de SUAP em Pernambuco e alcançaria mais de 250 pontto de vendas, dos quais 150 são concessionárias em cerca de 25 estados do Brasil. Contudo, nem tudo nessa história são flores, até porque, infelizmente, aqueles eram tempos de PT comandando o Brasil. Quando as cinquentinhas da Chinerai apareceram em Pernambuco foi algo inovador. Do ponto

de vista mecânico, tratava-se de um veículo que trazia características híbridas entre bicicleta e motocicleta, fato que fez a novidade rapidamente cair no gosto popular. Do ponto de vista jurídico, aquela máquina híbrida passou a ocupar uma espécie de zona cinzenta legal e tributária. Por não ser classificada como motocicleta, o veículo pagava menos tributos e, portanto, fazia o preço ser acessível para muitas pessoas. Além disso, na época de ouro das cinquentinhas Chinerai, ninguém precisava frequentar autoescola ou ser habilitado para poder pilotar uma delas. Não havia sequer idade mínima para pilotar. Também não se cobrava IPVA, nem

se exigia capacete ou uso de calçado. Sequer era necessário o emplacamento do veículo no Detran. A título de ilustração, pode se citar como exemplo a seguinte situação. Tendo em vista que praticamente qualquer pessoa poderia comprar e pilotar uma cinquentinha, não era raro que um aposentado de classe média presenteasse o neto menor de idade com uma cinquentinha. O neto, por sua vez, ia pra escola conduzindo o referido presente. Não existiam guinchos no meio

do caminho para rebocar e nem guardas de trânsito para multar as cinquentinhas. Em síntese, a Chinerai tinha as vantagens mais próximas de uma motocicleta comum, mas com a regulação e a tributação mais próximas de uma bicicleta normal. Ou seja, na referida da época era tudo desregulamentado e, diferentemente do que alegam os burocratas, tudo funcionava muitíssimamente bem. chega a dar saudade daquele tempo de regulamentação e impostos mínimos, mas tratando-se de Brasil, se algo está indo bem e prosperando, então o PT se sente na obrigação de destruir. Foi assim com a Shenai Bets, compras online e assim é novamente e atualmente com as motos elétricas.