---
video_title: "IDOSA de 71 ANOS tem sua CASA INVADIDA e DESTRUÍDA e fica 11 DIAS SEM ENTRAR NELA"
video_id: eAvq17xdSBQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eAvq17xdSBQ
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Tem coisas que qualquer um admitiria que é uma palhaçada. Acredito que esta seja uma delas. No bairro Vila Mariana, em São Paulo, uma idosa de 71 anos teve sua casa invadida após um churrasco com a família. As instituições estatais a fizeram continuar fora de casa durante 11 dias em que teve de contratar advogado, obter a escritura da casa e chamar pessoas para resolver a situação. Os vagabundos quebraram e roubaram boa parte das coisas que lá haviam. Tudo

isso enquanto a vereadora Amanda Vets Oratsu do MBL tenta ganhar palanque em cima do assunto. Extravusão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Esse artigo foi escrito

por um libertário aí, revisado por libertos e narrado por mim, Leafá, do algorista verso. Existem vários idiotas por aí que defendem invasão de propriedade sob justificativas socialistas, vagabundos do MST que defendem essas invasões alegando que são terrenos abandonados quando claramente não são. e os oficiais do governo acabando com o conceito de propriedade, como o ex-líder do MTST, o Guilherme Bolos, e também o PT e os partidos comunistas e socialistas brasileiros, que querem substituí-la por uma propriedade pública, certamente para benefício próprio. Essas pessoas que se baseiam em conceitos marxistas de capitalismo e propriedade não compreendem a realidade. Os direitos naturais, isto é, os direitos de propriedade são inatos ao ser humano. Na

verdade, elas escolhem não compreender, se beneficiam e muito dessa prática, a prática da invasão e da expropriação da propriedade aleia. Até um tempo, organizações como o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra, o MST, se limitavam a realizar ocupações de propriedades no campo, na zona rural. Vale destacar que essas ocupações nem sempre aconteciam em propriedades abandonadas e que não havia sequer uma vulnerabilidade social e invadiam e destruíam tudo por pura inveja socialista. Inveja e ressentimento mesmo. Essa é a origem do pensamento socialista. É o que

Mis em a mentalidade anticapitalista disse. Os socialistas, invejosos e falhos em compreender como os ricos possuem tanto dinheiro, inventaram do nada que eles ganham dinheiro e bens porque roubam de outras pessoas, que por isso, devem ser expropriados de suas riquezas. Toda essa ideia de maisvia é uma inveja enorme do empregado em relação ao seu patrão, que vê suas riquezas, não sabe como pode obtê-las de forma justa e decide expropriá-las do rico. Agora, esse movimento chegou às propriedades urbanas. A moda agora é expropriar as casas das pessoas. Eles

começaram com a ocupação Elsa Soares, que eles invadiram, ninguém fez nada e agora é um dos centros de controle do MTST. Então começaram a invadir outras casas da região. Nessa onda de invasões e socialistas, a Ana Maria, uma idosa de 71 anos, teve sua casa invadida. Ela foi pra casa da prima no domingo de dia dos Pais, acabou dormindo lá e quando voltou tinha um cadeado na sua porta. De acordo com as invasoras, a casa não era dela. Elas ocuparam uma

casa que supostamente não tinha dono. Disseram pra Ana que se quisesse a casa devia fazer um boletim de ocorrência na polícia. Porém, todos os vizinhos deixaram bem claro a casa era da Ana. As ladras jogaram as roupas fora, quebraram a casa toda e ficaram com todas as coisas. Quando a Ana disse para elas que a casa era dela, a resposta das meliantes foi: "Ah, velha, vai procurar os seus direitos". As invasoras deram 24

horas paraa Ana tirar o que quisesse da casa, mas quem deveria ser tirado eram elas. Afinal, a senhora tinha o título da propriedade. Uma das invasoras disse que nem a polícia nem a justiça iriam prendê-la. A sensação de impunidade dessas pessoas é tão forte que chega a esse ponto. Elas invadem aqui, ali, ninguém faz nada e vira exemplo pros outros idiotas fazerem igual. Quando não

há consequências, por que se preocupar, não é? A verdade é que quando ninguém faz nada em relação a um crime, ele se torna comum, já que é muito mais fácil invadir uma casa do que comprar uma casa com o seu próprio dinheiro. É muito mais fácil roubar um celular ou um carro do que comprá-los com seu próprio dinheiro. Elas diziam que já que não havia mandado, não iriam sair. Com o mandado para sair voluntariamente, elas ainda relutaram. Porém, as invasoras já foram

expulsas da propriedade invadida à força e foram presas com sucesso. Além de outras pessoas, também havia crianças naquela casa, mas todos foram expulsos. Não sabemos o que aconteceu lá durante o período, mas certamente pareciam ter uma vida muito desgrada pelo estado em que a casa foi encontrada. As invasoras sequer tomavam cuidado com a casa, já que não era delas, né? possuíam um estilo de vida bem nojento, pelo que dá a apecer. Cortaram cebola no

banheiro, quebraram o box e fizeram festinha. Havia muitas garrafas de cerveja, além de cigarros, e um teste de gravidez no chão. Além disso, abriram os armários da casa e jogaram tudo o que tinha dentro no chão, como cartas e cartões de Natal. Havia fezes de cachorro no chão, comida, além de uma pilha de sacos no meio da sala com as coisas que não interessavam para jogar fora. Inclusive, contrataram um caminhão para levar coisas de valor da casa, como geladeira, fogão e bolsas, inclusive uma bolsa que tinha joias. A criatividade

era tanta que as invasoras colocaram uma torneira antes do relógio para fazer aquele gatinho de água, né? para não ter que pagar água. Para qualquer militante que vier dizer que essas pessoas invadiram a propriedade porque estavam vulnerabilizadas, isso não se mostra verdade. O Programa governamental de assistência social dispôs a dar abrigo e todos os serviços básicos às invasoras, mas elas negaram tudo. Isso prova que não é um problema de pobreza, é um problema de canalice.

Depois desse episódio, fica difícil sustentar aquele argumento de que são vítimas da sociedade que precisam de ajuda, que o roubo acontece porque essas pessoas tiveram uma vida difícil ou qualquer outro argumento do tipo. A vereadora do MBL, Amanda Vetoratso, tornou o caso de conhecimento público, divulgando-o nas redes sociais. Eu não acho que a idosa teria recuperado a sua casa se não fosse o seu trabalho, mas também não vou defender o MBL completamente. O MBL, o movimento Bora Lula, como é conhecido, já passou por diversos problemas que o consolidaram como um movimento odiado tanto pela esquerda quanto pela direita. A constante crise de identidade do movimento nos faz perceber como ele se adequa ao establishment. Isso é, o

movimento muda a sua opinião política conforme quem eles acham que vai ganhar. O movimento Brasil Livre rompeu com o bolsonarismo e pediu para que os seus seguidores votassem nulo nas eleições de 2022, o que não faz o menor sentido, já que isso significa ficar calado. Eu entendo os libertários que preferem não votar ou votar nulo, mas é necessário compreender que existem políticos mais liberais do que os outros, que devem ganhar acima de ameaças catastróficas, como o presidente Lula. Não preciso falar o porquê dele ser odiado pela esquerda, já que possui opiniões que a desagradam bastante, inclusive o seu surgimento em apoio ao impeachment da Dilma. Toda essa história mostra que o movimento de fato possui diversas irregularidades e que não deve ser apoiado. O fato é que políticos

democráticos sempre terão oportunismos, adequações ao seu público e falta de princípios. Nunca ache que vai encontrar a solução perfeita em um político. Qualquer político que seja, cada um deles só pode ser o menos pior, nunca o melhor. É como escolher quem é o menos pior dos senhores de escravos que irá te chicotear. É melhor não ser chicoteado, mas sem alternativa. É melhor escolher o

mais fraquinho, o menos sem vergonha, o menos pilantra, o menos pior. Voltando à questão da invasão, uma propriedade só é legítima quando adquirida por meio de apropriação original ou trocas voluntárias, como compra e venda ou doação. Qualquer outro meio é agressão e ponto final. A propriedade privada surge quando alguém se apropria legitimamente de um recurso que anteriormente não pertencia a ninguém ou quando recebe esse recurso por meio de uma transferência voluntária, como uma compra, venda ou doação. Quando alguém tenta roubar essa propriedade, deve haver o mínimo de agressão possível para restaurar a propriedade e depois uma restituição daquilo que foi perdido. A proprietária

da casa, além de ter a sua casa de volta, precisa ser ressarcida em suas despesas com o advogado, nas idas ao cartório, além do ressarcimento por todas as propriedades roubadas e jogadas no lixo, roupa, geladeira, fogão, bolsas, joias, tudo. Além disso, para que retorne ao estado anterior à agressão, é necessário que os invasores lhe paguem todos os serviços de faxina necessários, além dos consertos do box e das outras coisas da casa. Direito de propriedade não pode ser relativizado nem por governos, nem por ladrões. Opa, pera aí, eu acho que eu repeti a mesma palavra de formas diferentes. Obrigado pela audiência. Esse é um canal

colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visonollibertia.com e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no

canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Um abraço e até a próxima. Ah.