---
video_title: "Maior Deficit nominal do século! A Economia de Lula ESTÁ POR UM FIO!"
video_id: LXWMwWAdlDo
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LXWMwWAdlDo
video_date: 2026-06-20T19:46:01+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Papai Lula encerrará seu mandato com o maior déficit nominal do século. Vamos fazer uma análise metafórica igual a picanha dele por aqui. Tente visualizar a economia brasileira como um lustre de cristal e vem comigo. Este é Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e

compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Esse artigo foi escrito por Estafilococo da COP 30, revisado e narrado por Leafar do Leafar verso. Imagine que você entrou em um salão luxuoso e dá de cara com um lustre de cristal imenso. Ele é cheio de firula, é pesado, brilha para caramba, mas tem um probleminha nele. O lustre

está preso ao teto por um fiozinho de barbante de algodão todo poído, todo zoado. Esse barbante é a política fiscal e a dívida pública brasileira. Os pingentes de cristal, a ostentação são a estrutura do governo com seus vários ministérios, órgãos, penduricos e apoios financeiros da máfia estatal. O brilho atrai o seu olhar, mas a gambiarra fica cada vez mais precária e perigosa quanto mais você olha. Você vai começar a entender que a beleza dos ornamentos não altera as leis da física. Se o peso

aumentar ou o barbante enfraquecer, o lustre vai cair e se espatifar no chão. Pense que o governo atua como um decorador imprudente, tipo aqueles caras do Pinterest, obsecado pela estética e ignorante quanto a resistência dos materiais. Para a classe política, a solução para qualquer problema é adicionar um novo cristal ao lustre. Vai ficar bonitinho pro Lego que vê de fora? Vai sim, mas vai ficar cada vez mais pesado pro fio de algodão. Eles chamam

esses cristais de investimento público, subsídios setoriais ou programas de auxílio, adicionando novas camadas de regulação e impostos cada vez mais complexos. Pra classe política, cada novo penduricalo é uma vitória a ser celebrada, seja junto ao seu eleitorado, seja junto a seus pródigos lobistas. Eles acreditam que a estrutura de suporte é infinita, mas ignoram que cada pingente a mais aumenta a atenção no barbante da dívida pública. Na prática, são pesos adicionais que forçam cada vez mais o fraco barbante. Quando o governo utiliza o BNDS para emprestar dinheiro a juros baixíssimos e desleis para empresas amiguinhas do estado, ele cria uma distorção. E

adivinha? Você paga por essa distorção? Em 2023, o governo federal destinou bilhões de reais em subsídios e renúncias fiscais. Esses valores não brotam do chão. Eles são extraídos do suor, do estresse, do cortisol, dos calos das mãos do setor produtivo através de impostos ou da emissão de dívida. O auge das tretas do BNDS foi a

política dos campeões nacionais. O estado jorrou literais bilhões pros amiguinhos de Brasília. A garota propaganda, a JBS, que levou muita grana. Quando a casa caiu, todo mundo descobriu o puro suco do esqueminha deles. Corrupção desenfreada, compra de político e networking maroto com a máfia estatal. Em resumo, o estado bombou a

conta dos amiguinhos do rei, enquanto nós, os pagadores de boletos, engolimos ela sem lubrificação. Outro caso são as obras da Odebrecht em democracias, tipo Cuba e Venezuela. Conhecem esses países? Torraram nossa grana. para levantar o porto de Mariel e outros projetos de infraestrutura com a desculpa de estimular exportações. Como era de se

esperar, esses países meteram o louco na hora de pagar a fatura. E quem pagou? Eu e você, que somos trouxa de aceitar ser sugar derry de ditador e de empreiteira atolada em escândalo de corrupção. O autor Ludvig von Mises explica em seus livros que o cálculo econômico é impossível sem preços de mercado reais. Quando o governo interfere e pendura o cristal do subsídio, ele destrói os sinais de preço. O capital é direcionado

para setores ineficientes que só sobrevivem com um apoio estatal. Isso gera o chamado mal investment ou investimentos errôneos. Você vê empresas crescendo não porque atendem aos seus desejos, mas porque possuem conexões políticas em Brasília. As desonerações fiscais para setores específicos são outro exemplo de peso desnecessário. Embora a redução de impostos seja algo positivo, fazer isso de forma seletiva cria um sistema de privilégios. O

governo escolhe quem ganha e quem perde. O peso total sobre o barbante não diminui. Ele apenas é redistribuído de forma injusta. O setor que não recebe a desoneração precisa carregar o peso do setor favorecido. A regulação estatal funciona como uma camada de chumbo sobre os cristais do lustre. O Brasil possui

um emaranhado de normas que custa caro. Chamamos de custo Brasil e ele é estimado em quase R 2 trilhões de reais por ano. Esse valor representa cerca de quase 20% do nosso PIB. São regras trabalhistas anacrônicas, exigências burocráticas redundantes e um sistema tributário que exige milhares de horas de trabalho apenas para ser compreendido. Cada nova regulação é apresentada como uma proteção para você.

Na realidade, ela é uma barreira de entrada para novos competidores. Ela protege as grandes empresas instaladas e impede que pequenos empreendedores ofereçam produtos melhores e mais baratos. Esse peso morto retira a agilidade da economia. O lustre se torna mais pesado e menos capaz de oscilar sem romper o barbante. E enquanto esse barbantinho pede arrego, a elite política e os brasileiros ignorantes cegos de Q83 para baixo, seguem ignorando a queda iminente do lustre. Vivem numa realidade paralela.

Um grande exemplo é o fundo eleitoral de quase R 5 bilhões de reais, um ralo de grana que só joga mais peso no nosso teto. Para essa galera, se a conta não fechar, é só ligar a impressora de dinheiro ou fazer um carnê novo. Eles juram que o limite do pagador de impostos é infinito para bancar essa sacanagem. A classe política acha que dá para revogar as leis da economia na canetada. tratam o déficit zero igual à tua promessa de que vai fazer dieta na próxima segunda-feira, mas a matemática não perdoa. Gastou mais que arrecadou,

tem que pedir pro Agiota. Ao mesmo tempo, comeu demais no final de semana, vai ficar mais gordinho na segunda. A dívida já passou dos 74% do PIB e os juros dessa brincadeira engolem a grana que devia estar indo pra vida real. Vale lembrar a famosa frase de Margaret Tater: "O governo não tem um centavo sequer que não tenha sido tirado das próprias pessoas". Dinheiro não brota de decreto em Brasília. Gastar o

que não tem é torrar a riqueza que nem foi gerada ainda. A cordinha de algodão da dívida e a paciência de quem acorda cedo para trabalhar e pagar impostos já tá no limite. Quando o colapso vier e ele vai vir, não vai ser azar nem destino. Vai ser só o fim previsível de uma gestão ridícula. No fim das contas, a elite confia que se o lustre cair, um paraquedas de ouro vai se abrir.

Político e burocrata tem reajuste automático e fundo exclusivo para sair ilesos. O BO vai estourar na cabeça de quem tá no chão do salão ralando para tentar guardar um dinheirinho que derrete igual picolé no sol de meio-dia. O barbante fiscal está sofrendo um processo de erosão contínua. A dívida pública não é apenas um número em uma planilha, ela é uma promessa de impostos futuros. Quando o governo não consegue mais arrecadar o suficiente para pagar os juros e o principal da dívida, ele recorre à inflação. A inflação é a forma

mais perversa de enfraquecer o barbante. O Banco Central aumenta a base monetária para financiar os gastos do governo, diluindo o valor de cada real que você possui. é um imposto silencioso e cruel que atinge com mais força os mais pobres, que não possuem maneiras de se proteger. A Escola Austríaca de Economia define a inflação como um fenômeno monetário provocado pelo Estado. Ela não é um aumento de preços, mas uma perda de valor da moeda. E quem pode colocar seus

ativos na posição certa, pode lucrar muito com esse desarro, seja aplicando em títulos e fundos que possuam mecanismos de proteção, seja colocando seus recursos em moedas estrangeiras. Não é à toa que as criptomoedas, que não dependem de ações dos governos e sejam acessíveis para os mais pobres, tenham adquirido tanto prestígio nos últimos tempos. O barbante fiscal está tão tensionado que qualquer oscilação externa, como uma crise global ou uma queda nos preços das commodities, pode ser o gatilho para a ruptura. Você não pode confiar na sorte. A sustentabilidade fiscal não é um conceito abstrato. É a garantia de que o

seu dinheiro continuará valendo algo amanhã. Quando esse barbante romper e o lustre se estraçalhar no chão, vai vir a inflação descontrolada, acabando com o poder de compra do seu dinheiro e gerando crise de confiança aguda. O investidor gringo tira o time de campo, o dólar dispara e o preço no supermercado sobe rapidamente. Fridget Hayak já explicou que crises são resultado de boms artificiais bombados por crédito barato e gasto governamental. O lustre fica bonitão durante a alta, mas a queda é a correção necessária para limpar as burradas do passado. O maior problema é que o

governo tenta adiar isso, pendurando mais cristais num barbante cada vez mais fino e gasto. As empresas vão parar de investir porque não sabem quanto vai valer a moeda ou o tamanho da facada tributária no mês seguinte. O desemprego aumenta e a produção cai. É preciso remover esses pesos para ontem, nem que seja na base da motosserra. Não basta remendar o barbante com mais impostos.

Aumentar a arrecadação é como tentar fortalecer um fio de algodão velho. O resultado final vai ser o mesmo. As únicas soluções viáveis são aquelas que arrancam os pesos e isso significa privatizar tudo o que puder, já que o Estado não tem que ser dono de empresa. Cada estatal é um potencial ralo de ineficiência e corrupção. Um corte drástico nos gastos, pois é necessário desinchar a máquina pública. O governo

tem que fazer o básico e parar de tentar gerir a vida econômica da galera. Uma desregulamentação ampla, eliminar as barreiras que travam a produção, deixa o mercado definir o que deve crescer com base na demanda real. E por último, só que não menos importante, a reforma tributária, não com o objetivo canalha de só simplificar os impostos como tá sendo, não. Tem que passar a tesoura e reduzir drasticamente a carga tributária total. A prosperidade e segurança financeira não vem de decoração estatal.

Ela vem da liberdade de produzir, de trocar e de poupar sem ver seu poder de compra derreter. O Brasil precisa de três coisas para crescer: segurança jurídica, impostos baixos e muito mais liberdade econômica. Nesse momento não temos nenhuma dessas três. Você tem a escolha de continuar admirando o brilho do lustre enquanto o barbante se rompe ou exigir que os pesos sejam retirados antes que o desastre aconteça. A economia precisa de firmeza e previsibilidade, não de cristais caros pendurados por fios de esperança eleitoral. A física econômica não perdoa

a negligência. É hora de abandonar essa estética torta do intervencionismo estatal e abraçarmos a liberdade. Obrigado pela audiência. Esse é um canal colaborativo. Participe você também.

Cadastre-se agora mesmo no nosso site visãoa.com e envie seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Um abraço e até a próxima.