---
video_title: "Vem aí a CLT para PJ! LULA quer TAXAR EMPRESAS que não CONTRATAM VIA CLT"
video_id: 6dUhvMFiY7g
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6dUhvMFiY7g
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O governo Lula vem fazendo uma besteira atrás da outra. Em um quarto mandato não será diferente. Segundo o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, Luiz Larapio Lula da Silva estuda taxar empresas que não contratam via CLT para combater a pejotização abusiva. Nossa, que problema, hein? Tudo isso para justificar mais um roubo generalizado do governo. Esta é o Visão Libertária, sua

fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí revisado e narrado por Gordinho Caipira. Termos como

pejotização e uberização são constantemente utilizados e reforçados pela esquerda. Estes se referem aos trabalhos que não envolvem a CLT, geralmente sob demanda, como o próprio Uber. O termo pejotização vem de PJ. que se refere à pessoa jurídica, corpo legal criado para separar o trabalho do trabalhador, a empresa de seu dono. Já a Uberização vem do Uber, sistema de transporte sob demanda que não precisa de aval estatal. Os esquerdistas gostam

de utilizar esses termos de forma pejorativa, não em relação aos trabalhadores, mas em relação ao trabalho exercido, que de acordo com eles, é desumano. Vale lembrar que para eles, desumano é aquele trabalho que não tem férias remuneradas, nem 13º salário, nem INSS, nem FGTS, nem nenhum dos direitos previstos na CLT. A ideia é que os trabalhadores escolham quando querem ou não trabalhar. Porém, para eles, isso não se trata de uma escolha, pois se não trabalhar não haverá dinheiro. Isso, na visão do esquerdista, conduz o motorista de Uber, o entregador do iFood, dentre outros trabalhos autônomos, a exaustão.

Parece um pensamento muito bonitinho e preocupado com o trabalhador honesto, mas ele tem raízes profundas e não muito agradáveis, além de uma lógica falha e desconexa. Para analisar como isso pode ser possível, veremos a notícia de hoje. O ministro da fazenda, Dario Durigan, relata em entrevista que estuda a taxar empresas que contratam poucos trabalhadores CLT, mas muitos PJ. Na entrevista que fora concedida ao broadcast da agência estado, ele diferencia uma terceirização normal em que 10% dos contratados são PJ e uma empresa que contrata 80% das pessoas como PJ, que o governo entende que seria necessário discutir uma diferença de tributação. Ele visa criar uma contribuição obrigatória para a previdência social sobre as empresas do segundo tipo, alegando trazer seguridade social para os trabalhadores PJ, além de combater o déficit previdenciário.

também falou sobre taxações, sobre a folha de pagamento e sobre o JCP, juros sobre capital próprio. Ou seja, Lula quer transformar quem trabalha como PJ em CLT, uma espécie de PJ trans. É incrível como essa galera sempre fala em taxações e impostos. Eles nem escondem que querem ganhar mais dinheiro em cima do trabalhador comum. À primeira vista, essas falas podem afetar seriamente alguns esquerdistas, mas eu terei que retirar a coberta por cima do podre passado da CLT, do trabalhismo, além de desmentir essas porcarias, incluindo a previdência social. Tudo começa na época

de Getúlio Vargas, um grande trabalhista e populista que decide implementar a CLT. Ele é muitas vezes exaltado por isso, mas a única coisa que ele fez foi copiar a carta de lavoro de Mussolini, o criador do fascismo, só que estendendo bastante. Isso significa que é pior do que a carta daavouro. Getúlio foi um típico fascista. Só não aderiu ao eixo na Segunda Guerra Mundial porque os Estados Unidos lhe deram uma grana gorda para começar a Petrobras, além de outras estatais do tipo. Ele foi eugenista e

nazista. negou o visto a diversos judeus na época de Hitler, mesmo sabendo o que iriam sofrer na Alemanha ditatorial. Vargas fez a CLT não com o intuito de ajudar o trabalhador, mas para controlá-lo. Toda essa extensão de direitos que prejudicam na prática serviram tanto para obter mais apoio popular quanto para controlar as jornadas de trabalho, controlar benefícios, tornar programas do governo obrigatórios e etc. Acabaram com a vida não só dos empresários, mas dos trabalhadores também.

Veja os direitos previstos pela CLT. Cada um deles terá uma falha lógica, econômica ou social, geralmente as três juntas. 13º é como cortar uma pizza em 13 fatias e achar que ficará maior do que se cortasse em 12. Férias remuneradas cria desemprego generalizado. Afinal, quem quer pagar para um cara não fazer nada? mesmo o

salário mínimo, algo tido como necessário nos dias de hoje se revela completamente estúpido. Como Milton Friedman disse em uma entrevista, é uma lei antinegro. Você não ouviu errado. Nos Estados Unidos, os racistas queriam eliminar os negros recém libertos da escravidão do mercado de trabalho, pois na visão deles os negros estariam roubando as vagas dos brancos. Mas como eles não podiam fazer isso explicitamente, pois agora os negros eram livres, eles bolaram o seguinte plano: o governo dá uma escola horrível para os negros e a produtividade deles fica baixa. Por consequência, eles

ganham salários mais baixos. O governo então proíbe pagar salários baixos, criando a lei do salário mínimo. Parabéns, você acaba de condenar por lei vários negros ao desemprego, pois já que o patrão tem que pagar um salário mínimo, ele vai contratar apenas funcionários mais qualificados. e deixar os pouco qualificados, ou seja, no contexto americano da época, os negros de lado. No Brasil de hoje, o mesmo vale para os moradores de periferia, cuja grande maioria também são negros. Se a

esquerda quer dar emprego para os negros, não é para dar cotas, é para acabar com o salário mínimo. Lembre-se, ganhar salários baixos é melhor do que não ganhar nada. Mas a previdência, ela é muito importante, seria uma lástima para aqueles que não sabem lidar com o próprio dinheiro que a previdência acabasse. É o que normalmente se escuta por aí. Pois aqui eu trago uma outra perspectiva. Se as pessoas não sabem

lidar com o próprio dinheiro, é porque o governo dá previdência. Além disso, a previdência se trata de um puro esquema de pirâmide. Isso porque o normal é investir o seu dinheiro a cada mês e retornar o montante depois. Mas as pessoas preferem deixar essa conta nas mãos do governo. Isso cria uma alta preferência temporal, uma visão de curto prazo. Pessoas que não sabem lidar com o

próprio dinheiro porque nunca tiveram que fazer isso. O governo faz por elas. É o que escreve Hop em democracia, o Deus que falhou. As pessoas precisam aprender com os próprios erros, mas especialmente com os erros dos outros para terem sucesso tanto pessoal quanto econômico. E sim, a previdência social é um esquema de pirâmide obrigatório. Se o

normal é investir o seu dinheiro a cada mês e retornar o montante depois, saiba que não é assim que o governo funciona. O valor já é descontado do seu salário antes de cair na sua conta. Esse valor vai pro governo e uma vez com o governo ele faz o que quiser. Como mostrou o caso do roubo do INSS. Não é uma conta só sua, é uma conta misturada que paga e recebe ao mesmo tempo. Isso cria um

sistema em que se não houver gente jovem suficiente para pagar os aposentados, ele vai à banca rota. Encaixa perfeitamente com a definição de um esquema de pirâmide. Mas como esse esquema de pirâmide se manteve ao longo do tempo? porque ele é obrigatório e é isso que o PJ ameaça. Se todos virarem PJ, não haverá dinheiro para os aposentados, porque antes não deixaram os jovens cuidarem do seu dinheiro para o futuro, mas eles tomaram essa obrigação. Porém, o INSS já está prestes

a falir. As taxas de natalidade estão em constante queda devido ao sistema democrático atual. Ora, se o governo vai me sustentar na velice, para que precisarei de filhos? Para herdar o meu dinheiro? Que dinheiro? Se o governo

tomou o meu dinheiro à força, vale lembrar que governos democráticos tomam mais dinheiro na forma de impostos do que sistemas monárquicos, uma vez que não há propriedade sobre o governo. Isso significa que só há preocupação com o dinheiro corrente, mas não com a valorização do reino. Não há sequer uma preocupação com uma boa economia futura para os seus filhos herdarem. Somente preocupações de curto prazo, de quanto eu estou ganhando agora por meio do roubo eufemizado, por meio do imposto. Ropa também escreveu isso no livro dele.

Porque o governo quer criar essas regulações trabalhistas se elas são ruins? Porque ele não visa o bem do trabalhador, mas o próprio bem apenas. Ele quer crescer a sua influência e, por isso, prefere estabelecer cotas a acabar com o salário mínimo. Quanto mais dinheiro na forma de processos judiciais por encargos trabalhistas, melhor pro governo. A contratação por PJ é uma ameaça pro governo e não para o povo.

Representa as pessoas escolhendo não ter as regulações do governo enchando o saco. Representa menor controle estatal sobre as relações de trabalho. Quando o governo não consegue o que quer, ele vai lá e taxa. Luís Larápio, Lula da Silva. Esse é o nome que não deve aparecer nas urnas quando você for votar. 13. Esse é

o número que você não deve digitar nas urnas quando você for votar, caso queira um país melhor e um estado menor. Não apoie o crescimento do estado, mesmo quando ele vem com justificativas boazinhas. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso

site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas e Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima. [música]

เ