---
video_title: "Vitória por MENOS DE 1 PONTO o que a eleição colombiana revela sobre o futuro da direita no Brasil"
video_id: NHDqNegX50s
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHDqNegX50s
video_date: 20260625
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Abelardo de La Priela venceu Ivan Cepada por menos de um ponto percentual no segundo turno das eleições presidenciais colombianas neste 21 de junho de 2026. Com 49,66% contra 48,70%. A margem foi tão estreita que o presidente Gustavo Petro pediu calma entre a sua base. Segundo ele, ainda é impossível saber quem é o presidente e há muitas irregularidades. Agora, a Colômbia iniciará um processo oficial de recontagem dos votos, conhecido como escrutínio, que segundo a legislação eleitoral deve ser iniciado no dia seguinte à votação. O registro nacional

entrega as cédulas e os formulários da eleição a comissões de escrutínio, formadas por juízes, tabeliões e outros funcionários. Eles são encarregados de avaliar o trabalho executado pelos mesários. Ao longo do processo, os partidos têm a possibilidade de contestar os resultados das sessões eleitorais. Embora uma reviravolta seja possível devido à margem apertada, é altamente improvável que o escrutínio não referende o mesmo resultado que as preliminares revelaram. Já é quase certo que o próximo presidente da Colômbia que liderará o país entre 2026 e 2030 seja Abelardo de la Espriela Otero.

Natural de Bogotá é advogado e conhecido como Er Tigre, membro do partido Defensores de la Pátria. Foi um político estreante, nunca concorrendo a um cargo eletivo antes. Admirador de Trump, Javier Miley e Naib Bukelly. Ele pretende fazer um governo profundamente reformista e radical na segurança pública. Sua plataforma eleitoral propõe um combate frontal ao tráfico de drogas, corrupção e má gestão. Propõe

desmantelar milícias e estruturas paralelas de poder, reformar o sistema de licitações públicas, implementar um ajuste fiscal com redução de até 25% no tamanho do Estado, reduzir a carga tributária, diminuir os custos de energia e simplificar regras para o setor produtivo. A vitória de Espriela consolidou algo que vinha se desenhando há meses. A Colômbia entrou na lista de países latino-americanos que elegeram governos de direita ao lado de El Salvador, Argentina, Chile, Equador, Peru e Bolívia. Mas há uma anomalia que torna único o caso colombiano. Os jovens colombianos votaram diferente das suas contrapartes no resto do continente. Já

é notório o fato de que jovens da geração Z, sobretudo do sexo masculino, tem se colocado mais à direita na maioria do mundo. Mas na Colômbia, as faixas de 18 a 24 anos e de 25 a 34 anos votaram em Cepeda Confolga. A partir dos 35 anos, Espriela passou à frente e a vantagem foi crescendo conforme a faixa etária avançava. A vitória de Espriela não foi um abraço coletivo da Colômbia ao conservadorismo, foi um rompimento geracional muito específico com os mais velhos do lado de cá e os mais novos do outro. M.