---
video_title: "Vem aí a CLT para PJ! LULA quer TAXAR EMPRESAS que não CONTRATAM VIA CLT"
video_id: -UrohuxIzdg
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-UrohuxIzdg
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Termos como pejotização e uberização são constantemente utilizados e reforçados pela esquerda. Estes se referem aos trabalhos que não envolvem a CLT, geralmente sob demanda, como o próprio Uber. O termo pejotização vem de PJ, que se refere à pessoa jurídica. Corpo legal criado para separar o trabalho do trabalhador, a empresa de seu dono. Já a Uberização vem do Uber, sistema de transporte sob demanda que não precisa de aval estatal. Os esquerdistas gostam

de utilizar esses termos de forma pejorativa, não em relação aos trabalhadores, mas em relação ao trabalho exercido, que de acordo com eles, é desumano. Vale lembrar que para eles desumano é aquele trabalho que não tem feras remuneradas, nem 13º salário, nem INSS, nem FGTS, nem nenhum dos direitos previstos na CLT. A ideia é que os trabalhadores escolham quando querem ou não trabalhar. Porém, para eles, isso não se trata de uma escolha, pois se não trabalhar não haverá dinheiro. Isso, na visão do esquerdista, conduz o motorista de Uber, o entregador do iFood, dentre outros trabalhos autônomos, a exaustão.

Parece um pensamento muito bonitinho e preocupado com o trabalhador honesto, mas ele tem raízes profundas e não muito agradáveis, além de uma lógica falha e desconexa. Para analisar como isso pode ser possível, veremos a notícia de hoje. O ministro da fazenda, Dario Durigan, relata em entrevista que estuda a taxar empresas que contratam poucos trabalhadores CLT, mas muitos PJ. Na entrevista que fora concedida ao broadcast da agência estado, ele diferencia uma terceirização normal em que 10% dos contratados são PJ e uma empresa que contrata 80% das pessoas como PJ. que o governo entende que seria necessário discutir uma diferença de tributação. Ele visa criar uma

contribuição obrigatória para a previdência social sobre as empresas do segundo tipo, alegando trazer seguridade social para os trabalhadores PJ, além de combater o déficit previdenciário. Também falou sobre taxações, sobre a folha de pagamento e sobre o JCP, juros sobre capital próprio. Ou seja, Lula quer transformar quem trabalha como PJ em CLT, uma espécie de PJ trans. É incrível como essa galera sempre fala em taxações e impostos. Eles nem escondem que querem ganhar mais dinheiro em cima do trabalhador comum.