---
video_title: "Lula BRIGA com Milei por ele falar a VERDADE sobre o Brasil"
video_id: duC9ok3dLiA
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=duC9ok3dLiA
video_date: 20260803
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Vejam só, o Lula ficou todo ofendidinho com as falas do presidente libertário Javier Milei e fez até graça em uma entrevista dizendo não saber quem era Miley. O cachaceiro já estava sentido por Javier Milli ter comparecido ao evento do PL que oficializou Flávio como candidato à presidência pelo partido. Mas quando Bily fez seu discurso e falou a verdade sobre o atual regime que domina o Brasil, Lula ficou espumando de raiva. Para vocês terem uma noção do quanto o petista se incomodou, o governo brasileiro convocou o embaixador argentino no Brasil, Guilhermo Daniel Raimonde, para dar explicações. E também chamou de voto o embaixador brasileiro em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para consultas em Brasília. Tudo isso porque

Javier Mley, durante a convenção do PL resolveu dizer em alto e bom som aquilo que boa parte do Brasil pensa, mas poucos têm coragem de falar em público. Milei chamou o Lula de presidiário, chamou Alexandre de Moraes de careca lixo e criticou a política econômica brasileira. E veja só, isso foi o suficiente para o chanceler Mauro Vieira classificar a fala de Milei como algo inaceitável e sem precedentes. E para o ministro da fazenda, Dário Durrigan, chamar o presidente libertário de palhaço. Também não faltou quem quisesse minimizar a crise. Diego Santil, chefe

de gabinete de Milei, resumiu o climão argentino-brasileiro dizendo: "Não exagerem". E o próprio Lula, quando questionado por jornalistas sobre as falas do argentino, preferiu usar da ironia, dizendo: "Eu quem é esse cara?" Mas pare um minuto para pensar o que exatamente Milei disse de errado. Lula, de fato, foi condenado em duas instâncias e preso e depois teve a condenação anulada por malabarismos do STF. Se não fosse a elasticidade interpretativa da nossa Suprema Corte, Lula ainda estaria na condição de presidiário. Em segundo lugar, o Brasil,

sob a atual composição do judiciário, de fato, prende opositores políticos com uma frequência que já rendeu até uma lei magnetisk ao rostinho mais conhecido do STF. Ah, e falando nele, Alexandre de Morais inegavelmente é careca e para grande parte da população brasileira é um ministro injusto que passa por cima da lei e está estranhamente envolvido com um dos maiores bandidos do país, que é Daniel Vorcaro. Acho que chamar um ministro nessas condições de lixo nem é algo tão relativo assim. Por fim, a economia brasileira segue capenga, com juros nas alturas, roubando muito imposto dos trabalhadores e acabando com o poder de compra dos brasileiros através da inflação. Mley não inventou nada disso. Ele só teve a coragem de

dizer a verdade em voz alta. M.