---
video_title: "Deputado quer PROIBIR jogadores que jogam no EXTERIOR de serem escalados para a SELEÇÃO"
video_id: 1y4VO8AlHlk
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1y4VO8AlHlk
video_date: 2026-07-13T15:05:01+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O deputado federal Luís Carlos Rauly do Podemos do Paraná apresentou na Câmara dos Deputados um projeto de lei que pretende proibir a convocação pra seleção brasileira de jogadores que atuem em clubes estrangeiros. A proposta também exige que o treinador, os auxiliares e os demais integrantes da comissão técnica sejam brasileiros e estejam profissionalmente vinculados a entidades esportivas instaladas no país. Como se isso já não fosse absurdo o suficiente, o parlamentar ainda incluiu no pacote a proibição de patrocínios de casas de apostas a clubes, federações e entidades esportivas. Se a mãe desse deputado não derrubou ele do colo quando era criança e sugou o cérebro dele com um aspirador de pó, não há explicação para essa atitude. É assustador pensar que um deputado federal realmente acredita que cabe ao Congresso Nacional decidir onde os jogadores da seleção brasileira podem trabalhar, qual deve ser a nacionalidade do treinador e quais empresas podem patrocinar os clubes de futebol. O estado é um tamanho câncer na

vida dos brasileiros que, se pudesse, regularia até a cor da cueca que você usa. Bom, não é de se duvidar que talvez já exista algum projeto nesse sentido, regulamentando a cor das roupas íntimas. E caso não tenha, melhor nem dar ideia. Mas voltando ao caso da seleção, esses políticos vagabundos aparentemente vivem em um país que não tem nenhum problema importante para resolver, como a violência descontrolada, o crime organizado dominando cidades inteiras, a falta de infraestrutura e uma educação pública horrorosa. Como tudo isso já deve ter sido resolvido, finalmente chegou a hora do político meter o nariz sujo na formação da seleção brasileira.

O deputado desocupado Luís Carlos Rauly quer proibir que o técnico seja estrangeiro e quer obrigar que os jogadores convocados atuem nas porcarias dos times brasileiros que pagam uma mixaria. Com todo respeito ao torcedor, perdão por falar porcaria, não estou falando da qualidade do time nem nada, mas todo mundo sabe que jogador bom, que faz sucesso, vai jogar na Europa. Nenhum clube brasileiro tem a capacidade de competir financeiramente com os clubes europeus e nem é por culpa dos clubes. Você sabe porque os times daqui não conseguem competir financeiramente com as equipes europeias? Porque a nossa moeda é um lixo que não vale nada. A

economia brasileira é completamente destruída pelos impostos, impossibilitando que o torcedor brasileiro tenha a capacidade de ir a mais jogos do seu time ou de pagar mais pelo ingresso. E os clubes também precisam pagar muito imposto ao governo para que Lula, Janja, Xandão e toda a aristocracia de Brasília vivam no bem bom. Yeah.