---
video_title: "Janja pede que DISCORD seja RETIRADO DO AR"
video_id: DaNLLgwKKyw
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DaNLLgwKKyw
video_date: 2026-08-10T23:17:45+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Nessa quinta-feira, dia 6 de agosto, a primeira dama Rosâela Lula da Silva, mais conhecida como Janja, disse que o governo deve agir imediatamente para retirar a plataforma Discord do ar. A fala foi proferida em um evento cerimonial para a sanção de um projeto de lei sobre o enfrentamento à violência sexual contra crianças e adolescentes. Para dar peso à sua opinião, Janja utilizou o caso de uma adolescente de 13 anos que foi induzida a tirar a própria vida em um dos servidores da plataforma. A fala de Janja não é surpresa para quem acompanha as notícias. A chamada lei Felka, em vigor desde o dia 17 de março de 2026, já era um indicativo forte sobre as políticas governamentais acerca das redes sociais e dos aplicativos de mensagem. De acordo com a lei, as redes

sociais precisam utilizar métodos reais para esticagem de idade, sendo que empresas que descumpram a regra podem ser multadas em até 10% do seu faturamento no Brasil. O Discord, que é um aplicativo de comunicação que permite conversa por texto, voz, vídeo e até mesmo compartilhamento de tela, não ficou de fora das medidas. Uma vez sancionada, a lei Felk obrigou a plataforma a adotar medidas de identificação de usuários. Desse modo, os usuários agora precisam comprovar a identidade para acessar certos canais e conteúdos. Para a primeira dama, nada disso foi suficiente. Usando uma

tragédia como bod expiatório, Janja deseja ir além, advogando pelo banimento da plataforma em território nacional. O evento citado por Janja trata-se de um incidente envolvendo um adolescente que, em uma live promovida em um servidor privado foi induzida a cometer atos violentos contra si e, em seguida cometer um atentado contra sua própria vida. Além do caso da adolescente, outros episódios oferecem o suporte que a Janja e a mídia necessitam para promover a censura. Recentemente, casos de violência animal transmitidos em servidores dentro do Discord também ficaram famosos. Segundo a Polícia Civil de São Paulo, foram resgatados cerca de 1000 animais em operações ligadas ao combate de grupos que promovem o Zou Sadismo. Os agressores, a maioria jovens

e adolescentes, realizam lives e criam desafios que consistem em maltratar animais domésticos. Para um observador alheio à plataforma, os casos retratados anteriormente causam um choque imenso. Porém, essa é a tática favorita da esquerda quando deseja avançar na pauta da censura. Assim como no caso da lei Felka, a estratégia consiste em demonstrar casos chocantes que envolvem crimes contra crianças e adolescentes indefesos para assim criar uma sensibilidade na população. O pulo do gato vem a seguir. Uma vez com a

população sensibilizada, o que resta paraa esquerda é apresentar uma solução e colocá-la como a única possível. Trata-se de um processo de roubo de pauta, onde quem é contra ou demonstra as inconsistências do projeto da esquerda é taxado como conivente com o que acontece. Como bem disse Hike em O caminho da servidão, muitos não admitem que as pessoas repudiem os meios, mas apreciem os fins.