---
video_title: "Execuções na Coreia do Norte disparam 250% por consumo de filmes, música e religião"
video_id: 8ET52iw2c6A
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ET52iw2c6A
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Deling e Stalin Apolpt. A história nos revela para o comunismo triunfar, a fé e a informação livre precisam ser suprimidas ao máximo. Esse é o modus operante de todos os governos marxistas e defensores do comunismo. Vamos ver neste vídeo o que está acontecendo na Coreia do Norte e vamos desnudar a podridão que h viver num país ditatorial e comunista. Este a visão libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a

propagar as ideias e liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por sujeito indeterminado, [música] escrito por Carlinhos Brown do Black Metal, revisado por historiador libertário e narrado por Baby Odda. A Coreia do Norte pode até ser um dos países mais fechados do mundo, mas vir e meche ela é a protagonista de polêmicas mundiais. De acordo com o relatório da

Transitional Justice Working Group, divulgado em maio, houve a partir de 2020 um aumento considerável no número de execuções dentro do país. OK? Você pode até pensar que execuções na Coreia do Norte são apenas mais uma quinta-feira normal para Kingum. O mais trágico dessa história é que a peculiaridade está no tipo de crime que causou um aumento expressivo no número de penas capitais sentenciadas pelo Estado, o consumo de conteúdo estrangeiro e pasme as práticas religiosas. Os responsáveis pelo relatório entrevistaram 880 desertores e eles confirmaram que ao menos 153 pessoas foram condenadas à morte entre 2020 e 2024.

Trata-se de um aumento de quase 250% em relação ao período pré-pandemia. A diferença é que além do grande aumento de condenados, a principal causa da pena capital era antes os homicídios. Agora, o Estado norte-coreano busca fechar o cerco na área da informação e na liberdade religiosa. O relatório ainda cita que ao menos 38 pessoas foram condenadas pelo consumo de conteúdo estrangeiro e pelo porte de itens religiosos, como a Bíblia, que para Coreia do Norte é um item supersticioso. Depois, aquele seu amiguinho comunista vai dizer que não existe perseguição aos cristãos ou outros grupos religiosos em países comunistas. É muito comum vermos

políticos de esquerda que seguem a agenda marxista entrando em igrejas em ANA eleitoral. E já fica o aviso para todos os religiosos: não confiem em comunistas ou qualquer tipo de esquerdista. É notório o desespero de Kim Jom para frear a influência ocidental dentro do seu país. Essa tática não é nenhuma novidade para quem já conhece o modus operante dos países comunistas. Na União Soviética, Vladimir Lenin implementou medidas que visavam a erradicação da influência religiosa na sociedade, como confisco de propriedades da Igreja Ortodoxa Russa e a revogação dos direitos civis do clero. Já o tirano

insensível Joseph Stalin, que ampliou o sistema de campos de concentração chamado de Gulags, combatia qualquer influência americana e ocidental, como filmes e literatura estrangeira em seu país. Milhares de padres, bispos e freiras foram covardemente executados sob o governo estalinista. Isso para não mencionar a já habitual censura soviética, que contava com um estado de policiamento constante e com a execução de diversas pessoas acusadas de traição, muitas delas sendo membros do próprio Partido Comunista. As pessoas tinham muito medo da NKVD, a terrível polícia secreta de Stalin, que perseguia todo tipo de pessoa no país, sobretudo os dissidentes do regime. Um caso menos conhecido, mas muito impactante, ocorreu na Albânia. Durante a ditadura do

comunista Enver Ra, no ano de 1967, o pai se tornou o primeiro estado ateu do mundo. A prática religiosa, antes normal e parte do dia a dia da sociedade foi proibida. Agora, os religiosos praticamente estavam sujeitos até mesmo à prisão, caso optassem por ignorar as ordens estatais. Sendo assim, mesquitas, igrejas e mosteiros foram fechados e até mesmo os nomes de origem religiosa foram proibidos, visando diminuir a influência religiosa na vida dos albaneses. Em Cuba, o país favorito da esquerda caveiar, a repressão também existiu com muita força. No início da década de

1960, padres e freiras foram expulsos do país e o governo cubano impôs o ateísmo no estado, mesmo que a população de forma clandestina ainda adotasse práticas religiosas. As relações com a Igreja Católica foram tensas, mas em 1992 Cuba abandonou o ateísmo estatal para abraçar o Estado laico. Essa medida foi estratégica, visando a sobrevivência política e econômica em um mundo pós-colapso da União Soviética. O alívio humanitário da Igreja Católica, através de instituições como a Caritas, distribuía alimentos e evitava uma crise no país. Era uma ajuda preciosa demais para ser suprimida. Mesmo que Cuba

tivesse as motivações ideológicas para isso. Até mesmo no Cambodia, durante o regime do marxista fanático Paul Pot, os budistas, que eram um grupo religioso majoritário, foram alvos de uma tentativa de extermínio. O quimer vermelho reprimiu os monges, levando-os ao trabalho forçado manual no campo e, em casos mais extremos, promovendo o extermínio sistematizado dos religiosos. Nem mesmo as minorias religiosas, como os muçulmanos e os cristãos, foram poupados da perseguição. Se quiserem saber mais sobre o que aconteceu no Cambodja naquele período, recomendamos fortemente que assistam ao filme Primeiro Matar o meu Pai, da tradução original em inglês First The Killed My Father. O filme é baseado nas memórias

de L Wong Wang, que viveu os horrores do regime ainda criança, mostrando de forma bem crua o impacto da ditadura na população. Percebe-se então que a religião e principalmente a ideia de um deus transcendental sempre foram os grandes inimigos dos comunistas. Se Marx a classificava como o óbio do povo, os ditadores comunistas, inspirados por seu mentor intelectual, levaram essa máxima às últimas consequências. A razão para isso é simples. A religião oferece conforto e esperança às massas, que, por sua vez, ficam menos propensas a aceitar o canon marxista e partir para a revolução. Além disso, a moral cristã é

um dos pilares das famílias ocidentais e vai contra as ideias violentas defendidas nas obras de Marx, segundo as quais valeria a pena matar por uma causa maior. O sonho de todo comunista é, no fim das contas, a criação de um paraíso na Terra. a construção de uma utopia que nunca será alcançada, mas que serve para justificar todo o aparato repressor e sensor do estado. Agora, saindo da ótica da religião e focando no ponto do acesso à informação, a luta de King Mun continua sendo uma batalha perdida. As duras penas podem até servir para aumentar o terror nos norte-coreanos, mas esse efeito tem duração limitada. Na

capital Pianen, a elite urbana consome clandestinamente o conteúdo que vem do outro lado da fronteira, como K-pop. Os filmes americanos são também alvo do contrabando. Parece que décadas de doutrinação ideológica e lavagem cerebral não estão sendo suficiente para barrar o soft power capitalista. Na Romênia, houve uma história parecida e que pode servir de presságil para o legado do ditador norte-coreano. Durante a ditadura de Nicolau Cauesco, que durou de 1965 a 1989, o consumo de conteúdos do bloco ocidental era, assim como na Coreia do Norte, proibido. Apenas mídias aprovadas

pelo governo eram exibidas na TV e qualquer conteúdo classificado como subversivo era censurado. Na prática, isso implicava que a maior parte da população romena tinha acesso a programas produzidos pela União Soviética e dublados em romeno. Contudo, o comércio clandestino era também uma realidade e havia toda uma indústria por trás desse entretenimento proibido. Os filmes de Hollywood eram contrabandeados pela fronteira. Os contrabandistas subornavam os guardas a fim de levar as fitas até suas casas, onde uma verdadeira mega operação acontecia. Os

romenos, em sua maioria, não sabiam falar inglês e os filmes necessitavam de dublagem para serem entendidos. Os contrabandistas montaram pequenos estúdios de dublagem e convidaram dubladores amadores, incluindo gente que trabalhava pro governo, a fim de suprir essa demanda. Assim, uma vez dublados, os filmes iam para as ruas e eram comercializados como itens ilícitos. De lá, eles eram comprados por alguns romenos que, através de parentes no exterior ou, por algum outro motivo, tinham aparelhos de vídeocassete em suas casas. Lá eles criavam sessões clandestinas de cinema para os vizinhos que consumiam tudo que a América tinha oferecer.

Tchauesco não sabia, mas esse era o início do fim de seu regime. Graças a esses filmes, os romenos podiam comparar as suas vidas marcadas pelo racionamento e pela baixa qualidade dos produtos com a vida dos americanos. Eles observavam as famílias jantando nos filmes e percebiam que lá havia uma fartura de alimentos e que eles jamais teriam acesso na Romênia. Alguns iam mais além e chegavam a comparar o Tesco com os vilões dos filmes, o que fomentava um sentimento de revolta. Essa revolta seria mais tarde o agente catalisador para a revolução romena de 1989, quando Nicolai Cautesco e sua esposa Helena Cautesco foram presos e executados.

A história da indústria romena da dublagem clandestina pode ser vista no documentário Chuck Norris contra o comunismo. Lá, a história da Irina Nistor, que trabalhava na agência de censura romena, mas que por baixo dos panos trabalhava como dubladora clandestina, é exposta. Irina é um dos símbolos da resistência romena em meio à opressão e o documentário faz juiz ao seu legado. Hoje a entrada de materiais ilícitos na Coreia do Norte é feita por meio de balões que partem da fronteira com a Coreia do Sul. Mesmo com o governo sul-coreano agindo ativamente para acabar com essa prática, já que busca reduzir as tensões com Pinang. A demanda

é tão grande que é impossível impedir o comércio ilegal. Além disso, o fato de a maior parte dos consumidores serem filhos de funcionários do governo, militares de alta patente ou políticos locais torna essa vigilância ainda mais difícil. Portanto, o soft power é uma ferramenta extremamente eficaz para derrubar autocracias. Até mesmo antes da febre do K-pop, o governo da Coreia do Norte já tinha problemas com o mercado paralelo de itens considerados subversivos. Como uma parte dessa rede paralela servia também para oferecer comida e abastecer as casas dos norte-coreanos, o governo fazia vistas grossas a fim de evitar uma tragédia causada pela fome. Só que

juntamente com os alimentos vinham itens que os sensores classificavam como propaganda anticomunista. Enfim, em um país marcado por campos de concentração e penas duríssimas que são passadas de geração em geração, qualquer janela para uma vida melhor tem o potencial de no longo prazo derrubar o atual governo. E é bom lembrar o aviso da filósofa Einemou em primeira pessoa o horror do golpe de estado feito pelos bolchevics na Rússia. Ela disse: "A menor [música] minoria na terra é o indivíduo, aqueles que negam os direitos individuais. Não podem se dizer defensores das minorias.

Obrigada pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visãoa.com e envie seus artigos por lá.

Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a [música] próxima.