---
video_title: "Alexandre de Moraes PROIBIU a EXISTÊNCIA de JAIR BOLSONARO"
video_id: iLpxbYUjQeo
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLpxbYUjQeo
video_date: 2026-08-16T21:09:33+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Apesar de Alexandre de Moraes ter saído do TSE, sua influência ainda permanece por lá através de certos ministros que o apoiam. E esses ministros do TSE deixaram claro que não importa o resultado do julgamento sobre o uso da inteligência artificial na campanha eleitoral desse ano. Flávio Bolsonaro e o PL não poderão de forma alguma usar a imagem do pai em suas peças publicitárias. Essa informação foi revelada pelo blog do jornalista Valdo Cruz no G1 e confirmada por integrantes do próprio tribunal. Segundo um desses ministros, ouvido reservadamente pela reportagem, o PL e Flávio Bolsonaro não podem usar o ex-presidente em sua propaganda eleitoral porque há uma proibição legal do Supremo. Ou seja,

mesmo que o TSE decida especificamente permitir o uso de vídeos gerados por IA nas campanhas desse ano, o que, aliás, ninguém espera que aconteça. Ainda assim, a candidatura de Flávio Bolsonaro estaria proibida de usar qualquer imagem do pai. Ou seja, a coisa não tem nada a ver com o IA. Eles querem mesmo é proibir a existência de Jair Bolsonaro. Vamos entender o que está acontecendo, porque a coisa é mais grave do que parece a primeira vista. Tudo começou

com um vídeo gerado por inteligência artificial exibido na convenção do PL, no qual um avatar de Jair Bolsonaro dava seu aval a candidatura de Flávio. A Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV, entrou com uma ação contra o conteúdo, alegando se tratar de um deep fake, mesmo havendo autorização da família para o uso da imagem. O TSE então passou a avaliar desde a aplicação de uma multa até a proibição total do uso da inteligência artificial nas campanhas eleitorais. Até aqui, tudo dentro do que já esperávamos do STF. Afinal, seria muito difícil eles não tentarem ir para cima da IA nessas eleições. Só que o problema é que,

segundo o próprio TSE, essa discussão toda sobre a IA já é irrelevante para o caso de Bolsonaro, pois existe uma decisão anterior do Supremo Tribunal Federal que impede o ex-presidente de fazer qualquer manifestação de caráter político eleitoral enquanto cumpre sua pena. E segundo a leitura que os próprios ministros do TSE fazem dessa decisão, isso significa que nem mesmo uma foto real tirada com uma câmera de verdade, sem qualquer manipulação digital, poderia ser usada pela campanha de seu filho, Flávio. Não é a inteligência artificial, o problema, é a própria existência de Jair Bolsonaro. Só que uma coisa é proibir Bolsonaro de se manifestar politicamente, o que, apesar de estar errado e ser um absurdo, era o que esperávamos do STF. Mas o problema é que não só Bolsonaro está proibido de usar sua imagem, como também toda a campanha de Flávio. Parece que a cada

nova decisão o Supremo Tribunal Federal ultrapassa um novo limite que até então ele mesmo nunca havia ultrapassado. Cada novo passo que esses juízes injustos dão é capaz de nos surpreender pela ousadia, indo sempre um pouco mais além do que qualquer pessoa, mesmo a mais crítica do ex-presidente, imaginaria como razoável. Yeah.