---
video_title: "PRESIDENTE do PARAGUAI decreta FERIADO em TODO o PAÍS: NACIONALISMO e a INTERVENÇÃO ESTATAL"
video_id: g7wBfCPXs0o
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7wBfCPXs0o
video_date: 20260707
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Hoje todo um país celebra celebra a vitória de uma seleção que representa o mais profundo da nossa identidade, a garra, a fé e a força de um povo que nunca se rende. Obrigado, Albir Roja por nos presentear com esta imensa alegria e por voltar a unir milhões de paraguaios sob uma mesma bandeira", escreveu o presidente Santiago Penha na rede social exo anunciar o decreto. Para quem não está acompanhando, em um jogo acirrado contra a Alemanha na Copa do Mundo de 2026, após o empate de 1 a 1, o Paraguai venceu nos pênaltis por 4 a 3. Um dia depois, o presidente do Paraguai decide decretar feriado nacional. Percebe-se que essa decisão exala um cunho patriótico e exalta a nação paraguaia.

Para compreender como isso é um problema do ponto de vista libertário, é necessário entender tanto as decorrências quanto as intenções por trás disso. O nacionalismo patriótico é de fato um pensamento muito antigo, geralmente vindo de cima para baixo. Um império quando conquistava uma região comemorava as supostas glórias da nação. Mas se analisarmos o que de fato o Império Conquistador fez, percebemos que sua glória foi iniciar agressão contra pessoas pacíficas com o objetivo de roubar e conquistar territórios através da violência. Isso não é nada louvável e nem glorioso, é trágico, na verdade.

Porém, graças à educação estatal, esse tipo de comportamento é considerado aceitável hoje em dia, caso haja uma suposta finalidade. Nada melhor do que justificar isso por meio do nacionalismo, pelas glórias da pátria. Qualquer coisa que o governo fizer, levantando a bandeira do nacionalismo, será aceitável. Esse tipo de pensamento, de fato, abre caminho para atrocidades que já ocorreram inúmeras vezes no passado e que continuarão acontecendo no futuro, como os pilotos Kamikazi do Japão, que durante a Segunda Guerra Mundial foram doutrinados a acreditar que morrer pela nação é algo glorioso. Porém, hoje é possível perceber o papel que essa doutrinação estatal do império aliado ao eixo teve na lavagem cerebral daqueles japoneses. Todos os pensamentos

fascistas e nazistas foram baseados no simples ideal coletivista de uma nação superior, com a adição da ideia de raça superior no grupo dos nazistas. Portanto, é o ideal nacionalista e patriótico o que justifica guerras e injustiças cometidas pelo Estado até os dias de hoje, através do método dividir para conquistar. Um exemplo de como o nacionalismo foi aplicado no Brasil com esse tipo de ideal foi no governo de Getúlio Vargas, coincidentemente alinhado com os ideais fascistas e nazistas, que só aderiu aos aliados após receber uma boa grana. Em seu governo, o gordinho fascista exaltou a cultura brasileira e fomentou uma boa parte da identidade que temos hoje, como samba e o próprio futebol. Ele estabeleceu a cultura do Brasil como forte para criar esse sentimento de pertencimento nas pessoas para que então ele pudesse estabelecer os ideais de nacional desenvolvimentismo, fascismo, nazismo e protecionismo que ele tinha na mente.

Yeah.