---
video_title: "Fim do bitcoin Hackers ROUBAM 110 MILHÕES de dólares de carteiras"
video_id: ciaGH_dhung
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ciaGH_dhung
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Hackers utilizaram o IA para encontrar vulnerabilidade em uma marca de carteira de bitcoins e roubaram cerca de 110 milhões de dólares. Mas o que isso significa? Seria esse o início do fim do Bitcoin? Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e

compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Jasf, o libertário galático, escrito por quase 5 anos sem pagar imposto, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Se tem uma frase que todo aquele que já se aventurou pelo universo do Bitcoin já ouviu ou no mínimo leu em algum fórum ou em um comentário entusiasmado do YouTube é a seguinte: Not your kiss, not your coins. Traduzindo, se você não controla suas próprias chaves privadas, o Bitcoin não é seu, é de quem quer que tenha acesso a elas. E a partir dessa máxima

se consolidou ao longo dos anos um verdadeiro dogma dentro da comunidade cripto. A forma mais segura de guardar suas moedas é numa carteira fria, uma Code Wallet, um pequeno hardware offline desconectado da internet, cuja senha de acesso só o dono conhece. Pois bem, essa semana esse dogma tomou uma porrada daquelas, fazendo até mesmo o mais convicto Bitcoinar suas convicções. Hackers conseguiram identificar uma falha grave no software da Code Card, uma marca bastante popular de Code Wallet do mercado, produzida pela empresa canadense Coin Kit. Desde a semana passada já foram registradas quatro ondas de ataques, atingindo cerca de 5.000 endereços. Segundo o

levantamento da consultoria Galaxy Research, como resultado desse ataque, pelo menos 1755 bitcoins foram roubados, algo que na cotação atual de aproximadamente 63.000 por Bitcoin, equivale a um total de cerca de 110 milhões de dólares, ou, em shitcoin brasileira 560 milhões deais. E o pior de tudo é que os principais atingidos pelo ataque hacker foram justamente os pequenos investidores que fizeram tudo certo, que seguiram a risca, o conselho de tirar suas moedas das exchanges, tradicionalmente mais vulneráveis, e migrar para um hardware que até então era tratado como algo praticamente inviolável. Não é como negar que essa notícia é extremamente impactante para o mundo do Bitcoin. E não é exagero nenhum dizer isso. Durante

anos, quem entende do assunto e quem se disponha a ensinar os recém-chegados ao mundo das criptomoedas, sempre bateu na mesma tecla. Code Wallet é sinônimo de segurança máxima. Guarde suas moedas offline, longe do alcance da internet, e você estará protegido contra praticamente qualquer tipo de ataque. Pois bem, essa certeza acabou de ser colocada em dúvida e não é para menos. Convenhamos, depois de um acontecimento desses, é natural que uma certa desconfiança comece a rondar a cabeça de quem guarda suas moedas numa carteira física, nem que a pessoa seja alguém extremamente convicta de seus procedimentos de segurança. Afinal, se a

Code Card, uma marca consideravelmente respeitada no mercado e amplamente utilizada, apresentou uma falha dessa magnitude, qual será a próxima? Existe algum motivo concreto para acreditar que as outras fabricantes de Hardware Wallets estejam livres do mesmo problema? A resposta honesta que eu como bitcoinheiro, não queria te dar, mas que infelizmente é a verdade é que não, não existe. O que faz desse caso algo tão impactante não é o valor do ataque em si, mas sim a possível ferramenta utilizada para descobrir a falha. Tudo indica que os hackers utilizaram inteligência artificial para encontrar a vulnerabilidade no software da Codecard.

Mas será que isso significa que a segurança do Bitcoin como um todo está comprometida pelo avanço da IA? Antes de tentarmos responder a essa pergunta, é fundamental entender com calma o que de fato aconteceu nesse ataque. O problema estava na geração das chamadas seed phrases, aquelas sequências de palavras que funcionam como a senha mestra de uma carteira. O software da Codecard deveria gerar essas sequências de uma forma muito aleatória, usando um gerador de números aleatórios embutido no próprio hardware. Só que por conta de uma combinação de bugs no firmware, que é o software que vem embarcado na carteira, esse gerador simplesmente não estava contribuindo com aleatoriedade suficiente. Ou seja, as

chaves, que deveriam ser praticamente impossíveis de adivinhar se tornaram previsíveis, bastando aos invasores ter poder computacional o suficiente para testar as combinações mais prováveis. Com a chave na mão, a porta de entrada das carteiras ficou escancarada para o hacker. A própria Coin Kit reconheceu a falha publicamente e o CEO da empresa, Rodolfo Novak, chegou a se declarar arrasado, assumindo publicamente a responsabilidade pelo ocorrido. A empresa afirmou em nota que uma sequência de bugs impediu que o gerador de números aleatórios contribuísse corretamente pra criação das chaves em certas versões do firmware. Já fl, CEO da empresa de cybersegurança Fail Safe, resumiu bem o problema ao afirmar em entrevista a Bloomberg que isso expõe a falácia de que suas criptomoedas estão offline e faz sentido. De nada adianta

seu hardware estar fisicamente desconectado da internet se a matemática por trás da geração de suas chaves está falha o suficiente para permitir a engenharia reversa. Segundo a própria Coin Kit, a empresa criadora da marca de carteira que sofreu o ataque semanas antes do incidente, a empresa já havia utilizado um dos modelos de inteligência artificial mais avançados disponíveis no mercado, justamente para varrer seu próprio código em busca de falhas de segurança e a ferramenta não teria identificado nenhum problema. Ou seja, quem ataca e quem defende tem hoje acesso praticamente igual às mesmas ferramentas. Só que nesse caso específico foi o lado errado que soube usá-las melhor. Se é verdade que a empresa realmente fez tal varredura em seu código fonte ou se fez com um devido padrão de qualidade, só quem trabalha na empresa pode dizer: "O fato é que o hacker se sobressaiu".

Isso nos leva a uma importante reflexão. A inteligência artificial é uma das maiores revoluções tecnológicas que a humanidade já viveu. Ela está no mesmo patamar de eventos como a revolução industrial, a criação da energia elétrica ou o surgimento da internet. A Ia mudou completamente o paradigma da tecnologia, colocando nas mãos de pessoas comuns um poder que até poucos anos atrás era simplesmente inimaginável. E como toda ferramenta poderosa, ela serve tanto para o bem quanto para o mal. Se usada por pessoas

bem intencionadas, a inteligência artificial vai empurrar a evolução tecnológica para um patamar que nunca vimos antes. Desenvolvimento de software, geração de documentos, design, escrita, criação de imagem e voz, diagnóstico de doenças e até a própria forma como aprendemos. Tudo isso já está avançando em poucos anos, o que levaria décadas para acontecer da forma tradicional. Só que existe um outro lado dessa moeda, aquilo que antes exigiria um esforço gigantesco e muito tempo para um ser humano identificar dentro de um código, hoje a IA encontra em questão de segundos. E essa presença da inteligência artificial em todas as áreas de nossas vidas não é uma possibilidade remota, mas sim um fato consumado. E não há como fingir que ela

não existe. Isso coloca qualquer empresa que construa o seu valor em cima de um produto tecnológico numa posição bastante delicada. Até pouco tempo atrás, um hacker precisava investir horas, dias, às vezes semanas, varrendo linha por linha de um código em busca de brechas. Hoje, com o auxílio de uma boa ferramenta de, isso pode ser feito em questão de segundos. Em outras palavras, tudo que já foi criado até hoje em termos de tecnologia está exposto a um risco de ataque muito maior do que estava há 5 anos. Diante disso, podemos

voltar à pergunta que fizemos lá atrás. O Bitcoin como um todo está em risco? A resposta com bastante tranquilidade é não. O código fonte do Bitcoin e a rede em si permanecem intocados. Isso não exenta a comunidade que mantém esse código de uma reflexão séria sobre o que a IA agora pode colocar nas mãos de quem tem mais intenções. Mas é importante

notar que o ataque não foi contra o Bitcoin em si, e sim contra o software de uma marca específica de carteira usada por uma parcela dos que fazem autocustódia de suas moedas. E é justamente por isso que agora cabe a todas as demais empresas que oferecem ferramentas ligadas ao Bitcoin, sejam elas carteiras físicas, carteiras digitais ou até mesmo corretoras, agir imediatamente. hackers sozinhos ou em pequenos grupos já conseguem usar IA para encontrar e explorar falhas como essa. Nada impede que essas mesmas empresas usem exatamente os mesmos recursos para varrer seus próprios produtos antes, encontrando as brechas e corrigindo-as antes que alguém mal intencionado as explore. E essa urgência, vale dizer, não é exclusividade do universo cripto. Se uma

carteira de Bitcoin, cujo único propósito é guardar valor com segurança, estava vulnerável a esse tipo de ataque, imagina o restante das empresas de tecnologia por aí, que nunca colocaram a segurança como sua prioridade número um. Agora, do ponto de vista libertário, esse tipo de acontecimento não deveria ser encarado como se fosse o fim do mundo. Esse ataque é, na verdade, um caso de mercado e nada mais que isso. O problema é que sempre que algo assim acontece, um bando de políticos desocupados aparece querendo criar uma de leis inúteis, tentando regulamentar o uso da inteligência artificial, proibir ferramentas e travar o avanço da tecnologia. E esse raciocínio cai exatamente no mesmo dilema ético de qualquer outro instrumento já criado pela humanidade.

Para que serve uma faca? Para que um chefe habilidoso prepare aquele corte bovino capaz de fazer um vegano arrancar a calcinha pela cabeça ou para cometer um assassinato. O simples fato de existir a possibilidade de um uso mal intencionado é motivo suficiente para proibir um objeto? Se a resposta for sim, então é bom já irmos nos preparando para viver todos enjaulados sobre os cuidados do estado. Afinal, até nossos próprios braços, pernas e punhos podem ser usados como uma arma. O jogador

francês Zidani inclusive usou até a própria cabeça para agredir um adversário em plena final de Copa do Mundo. Seguindo essa lógica, é bom o estado já ir proibindo cabeças também. Quando colocamos esse raciocínio sob um exemplo extremo com a cabeçada do Zidani, fica evidente o quanto essa lógica estatal é estúpida. Diante da possibilidade do uso malicioso da inteligência artificial, o caminho não é proibir ou limitar o uso da ferramenta. Pelo contrário, o caminho certo é abrir ainda mais o mercado, permitindo que empresas, motivadas pela possibilidade real de lucrar ao resolver esse tipo de problema de segurança, desenvolvam técnicas, produtos e serviços cada vez mais eficientes para dificultar esse tipo de ataque. Se o livre mercado é

capaz de gerar um problema como esse, é também o livre mercado que vai oferecer com muito mais eficiência do que qualquer outro órgão regulador a solução para ele. O futuro já chegou e vivemos hoje dentro da era da inteligência artificial. Gostemos disso ou não, o Bitcoin, por sua vez não mudou em absolutamente nada. continua sendo a forma mais eficiente e segura de guardar valor e tirar seu patrimônio das mãos do Estado. O que mudou foi o padrão de segurança que os clientes passam a exigir das empresas que querem lucrar oferecendo produtos de tecnologia. E a

lição que podemos tirar desse triste acontecimento é que precisamos de mais segurança, tecnologia e, acima de tudo, de mais livre mercado, resolvendo os problemas que inevitavelmente vão continuar surgindo, sempre que gente mal intencionada colocar as mãos em ferramentas tão poderosas quanto a inteligência artificial. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie

os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campinha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.