---
video_title: "Candidatura de RENAN SANTOS é SUSPENSA pelo TSE  MBL sendo ENGOLIDO pelo MONSTRO que ajudou a criar"
video_id: yDoxsNQFciI
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yDoxsNQFciI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Na última segunda-feira, dia 31 de agosto, o ministro Dias Tofoli, que ocupa uma cadeira tanto no Tribunal Superior Eleitoral quanto no Supremo Tribunal Federal, decidiu suspender a campanha presidencial de Renan Santos, do partido Missão e de seu vice Aroldo Medina. O motivo alegado pelo ministro foi que 16 perfis usados pela campanha nas redes sociais só foram informados ao TSE 12 dias depois do registro da candidatura protocolado em 7 de agosto. Com isso, Toffol suspendeu de uma só tacada a propaganda digital da chapa, os repasses do fundo eleitoral e até a participação de Renan Santos em debates de rádio e televisão. Quem descumprir a ordem paga uma multa de R$ 50.000.

Segundo o próprio ministro, o atraso na comunicação por parte de Renan configura uma espécie de omissão estratégica, já que enquanto os perfis não eram formalmente reconhecidos como perfis eleitorais, continuavam sendo tratados pelos algoritmos das redes sociais como contas comuns, sem as restrições que agora são aplicadas a esse tipo de conteúdo durante o período eleitoral. Para quem não está a par do assunto, o STF proibiu que as redes sociais recomendem ou impulsionem os perfis de candidatos durante o período eleitoral. Um dos perfis de Renan Santos, analisado pelo ministro, com 2,4 milhões de seguidores, teria concentrado propaganda e recomendações envolvendo outros candidatos. Do outro lado, Renan afirmou que está sendo censurado e perseguido pelo STF e goste seu nome do candidato do MBL, é difícil discordar totalmente dele nesse ponto. Pois bem, antes de qualquer coisa, é preciso deixar claro que a própria regra usada para justificar essa suspensão já é algo muito errado do ponto de vista libertário e até mesmo do ponto de vista de quem acredita na democracia. Exigir que um candidato

declare com antecedência e sem erros cada endereço eletrônico que pretende usar durante os meses de campanha e que, caso cometa algum erro nessa declaração, possa simplesmente ter sua candidatura suspensa, é um tipo de controle que nenhum governo deveria ter sobre a comunicação de ninguém, seja essa pessoa candidato ou não. Redes sociais, aplicativos de mensagem, sites e qualquer outro canal de comunicação deveriam poder ser usados livremente por qualquer pessoa que queira se candidatar, sem burocracia e sem risco de perder o direito de falar com o eleitor por causa de um formulário preenchido fora do prazo. Zo.