---
video_title: "MORADOR chama VEREADORA de TATUÍ de JAPONESINHA DO PARAGUAI e é CONDENADO À PRISÃO!"
video_id: e2L-idlW97I
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e2L-idlW97I
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A vereadora do PP, alvo dos xingamentos, se sentiu ofendido bastante para ir procurar a justiça e resolver o caso por lá. A decisão de prender Wellington Pires de Miranda foi substituída por prestação de serviços à comunidade e limitação de fim de semana, além dos 42 dias multa no valor mínimo previsto em lei. A sentença proferida pela primeira vara criminal de Tatuí, o juiz Felipe Abraham de Camargo Jubran interpretou que havia intenção consistente de ofender nas mensagens de áudio que Wellington enviava, mas que não havia qualquer tipo de menosprepreso à cor ou raça, apesar do apelido se basear em características físicas da Cíntia. De acordo com o juiz, a mera menção japonesinha do Paraguai não carrega em si qualquer conotação pejorativa, tratando-se de referência a país soberano, vizinho do Brasil, dotado de rica e admirável cultura, sendo descabido presumir que sua associação a uma pessoa constitua por si só ofensa de natureza discriminatória. Por causa disso, a pena dada pela justiça de 2 anos e 4 meses foi substituída pelo serviço comunitário, somado às demais penalidades já citadas. Segundo a

própria vereadora, as ofensas ocorreram durante sessões na Câmara de Tatuí e também em aplicativos de mensagens. Em um dos episódios, Wellington foi expulso do plenário pela Guarda Municipal. Em um dos áudios enviados por ele na rede social, o réu chamava a vereadora de japonesinha do Paraguai, além de acusá-la de cometer peculato, que é quando há desvio ou apropriação por parte de um funcionário público de um bem que ele tinha acesso em relação ao cargo que ocupava, abusando da confiança alheia. A polícia civil Cyntia relata que Wellington comparece frequentemente à Câmara e que em várias ocasiões a ofendeu e a acusou de cometer diversos crimes. Ela ressaltou aos policiais que o homem sequer havia provas do que ela teria feito e que as falas comprometiam a imagem dela. No inquérito, o

Ministério Público declarou que a vereadora foi caluniada em razão de suas funções públicas, além de ter sido ofendida pela sua raça. a decisão da justiça, porém, ainda cabe recurso. O suposto crime contra a vereadora de Tatuí, apesar de estar descrito na lei estatal como um crime, jamais poderia ser considerado crime na ética libertária. Além disso, a tipificação desse crime certamente possui um caráter próprio para proteger os agentes do governo e suas supostas honras, como aconteceu no caso. A fala em que a vereadora cita que estão prejudicando a imagem dela deixa bem claro o que eu estou querendo falar aqui. A imagem

pública, a honra dessas pessoas é essencial para o exercício do trabalho delas, o trabalho despropriar as riquezas alheias com a aprovação de todos, já que sem essa aprovação vira um trabalho muito arriscado.