---
video_title: "MILEI tira Aerolineas Argentina da ruína pela PRIMEIRA VEZ na HISTÓRIA"
video_id: iYtZYxMpHYg
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYtZYxMpHYg
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Enquanto no Brasil as notícias acerca do estado e da política vão de mal a pior. Do outro lado da fronteira o fenômeno oposto acontece. A aerolíneas Argentinas, a maior companhia aérea da Argentina, alcançou pela primeira vez na história um balanço positivo. A estatal deficitária passou a gerar lucro e no ano de 2026 ela não precisou de nenhum incentivo do governo para operar. Agora, a expectativa é que em vez de sugar recursos governamentais, ela começará a contribuir diretamente para o tesouro argentino. É esperado que esse ano as

aerolíneas argentinas paguem cerca de 6 bilhões de pesos, cerca de R milhões deais ao estado. É o primeiro pagamento de imposto da história da empresa que antes sofria com os altos custos operacionais. A ideia de Milei foi simples, eliminar os cargos inúteis, reduzir o número de funcionários e fechar rotas deficitárias. Em suma, Milei apostou no corte de gastos e a aposta parece ter dado certo. Para uma empresa que em 2023, o último ano antes da gestão Milei, registrou um prejuízo de 380 bilhões de pesos, o sucesso das medidas de austeridade é uma excelente notícia. Entre 2008 e 2023, é estimado

que a companhia acumulou um déficit operacional de 400 milhões de dólares anuais. O prejuízo era tamanho que o tesouro argentino chegou a enviar um montante de 7 bilhões de dólares para manter a empresa operante. Diante desse cenário desolador, Milei decidiu dar um basta na dependência crônica do orçamento público. Em janeiro de 2024, o governo Milei reduziu em 43% a estrutura gerencial da empresa. Cargos executivos foram cortados e houve um processo de racionalização a fim de reduzir custos e simplificar a tomada de decisões. A medida mandou uma clara

mensagem. Não seriam apenas os cargos mais baixos de custos menores que seriam enxugados, mas também toda a estrutura gerencial da empresa. Após enxugar os cargos mais importantes, o governo partiu para o quadro pessoal. Programas de aposentadoria voluntária e pré-aposentadoria foram criados. Cerca de 1500 empregados optaram por sair da empresa, reduzindo drasticamente o número de pessoas no quadro de funcionários. Segundo o governo, a

companhia tinha 117 pilotos. para 81 aeronaves, o que na média implica que eles tinham 14 pilotos por avião. Para cada aeronave, a empresa contava com 125 empregados. Esse número é incompatível com o que os concorrentes, empresas privadas que dão lucro possuem em seu quadro. Além disso, o governo agiu ativamente nas operações da empresa. A

rede de voos foi alterada e as rotas que não davam lucro foram cortadas. As rotas que iam para Nova York e Havana foram cortadas. Em vez disso, a prioridade passou para rotas com melhores resultados econômicos, como para os países do Caribe, Madrid ou Miami. A medida é vista como uma preparação para o processo de privatização. Sob a ótica de mercado, a empresa agora busca dar prioridade ao que gera rentabilidade.