---
video_title: "Por que EMPRESAS estão se instalando no TEXAS? É o Brasil que deu certo!"
video_id: 3Sb0fVKO3v0
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Sb0fVKO3v0
video_date: 20260726
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Quando se fala nos Estados Unidos, muitos pensam em Nova York ou na Califórnia, mas um grande estado do sul do território americano, com clima mais quente e que está se tornando muito rico era pouco falado há alguns anos atrás, mas isso mudou. Vamos conhecer melhor o Texas, um Brasil que deu certo e que tem atraído pessoas e empresas de todo o mundo. Esta é Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias da liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo

seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por historiador libertário, revisado e narrado por Gordinho Caipira. Você sabia que o estado americano que mais atrai empresas de tecnologia é o Texas? Um local conhecido pela cultura country, pela liberdade econômica e pelo direito garantido de se possuir armas de fogo? Um criminoso teria que pensar mil vezes antes de querer roubar uma empresa no Texas ou fazer algum mal a alguém. É um

lugar enorme, rico e seguro, onde a justiça funciona melhor e que oferece oportunidades para todos. Inclusive, tem muito americano saindo de Nova York que está dando uma guinada pra esquerda e indo morar no Texas. Talvez esse Estado americano tão rico seja um Brasil que deu certo, pois é exatamente o que os libertários e conservadores esperam de um país desenvolvido e civilizado, respeito à propriedade e à liberdade dos indivíduos. Se existe um local que é um modelo de capitalismo e desenvolvimento, com certeza é o Texas. Esse grande estado do sul do território americano faz fronteira com o México e com outros estados americanos, entre eles o Novo México, Oklahoma, Arquensas e Luisiana.

O grande estado texano é conhecido hoje em dia por ser um dos maiores polos de tecnologia dos Estados Unidos, levando o apelido de Silicon Hills. Esse estado tem atraído gigantes corporativas e startups devido a seus incentivos fiscais e baixo custo operacional. abrigando sedes de grandes empresas como Tesla, SpaceX, Dell, Oracle e Texas Instruments. Inclusive o famoso bilionário Elon Musk tem uma casa lá e ama o Texas, que com certeza é um dos estados mais influentes do território americano. As cidades mais conhecidas do Texas são Austin, chamada de Silicon Hills, Dallas e Houston. A

cidade de Austin, que é a capital, é vista como coração da inovação nesse estado americano. Essa cidade sedia a Adel e o maior campus da Apple fora da Califórnia, além de filiais da Google, Meta, IBM e AMD. O estado também cedia o grande festival SXSW, que é um dos maiores eventos do mundo voltados à inovação, tecnologia, empreendedorismo, música e cinema. Já Dallas é conhecida como um polo tradicional de telecomunicações, data centers e semicondutores. É também a base histórica da gigante de chips Texas Instruments e abriga muitos escritórios da Microsoft. Já a grande cidade de

Houston é focada na integração de TI com os setores de energia, aeroespacial e robótica, recebendo forte aporte corporativo e atraindo muitos profissionais especializados em infraestrutura de dados. Por tudo isso, muitas pessoas acreditam que o Texas vai liderar o futuro da tecnologia nos próximos anos. Algumas pessoas ainda acreditam em narrativas e mentiras de que o povo texano seria preconceituoso e retrógrado, mas isso não é verdade. A cultura desse gigante do sul é baseada no lema da hospitalidade e do individualismo. A história de autonomia do estado, que chegou a ser uma república independente entre 1836 e 1845, moldou uma forte cultura de confiança.

Esse estado é bastante diverso culturalmente e tem uma mistura rica de tradições cowboy do oeste americano com forte influência mexicana, além de comunidades históricas alemãs e checas na região central. É muito comum também os famosos eventos como rodeios locais e feiras estaduais que fazem parte do cotidiano de algumas cidades, sendo Texas, a capital da música country americana e blues, sobretudo na cidade de Austin. Muitas pessoas que vão morar lá geralmente relatam que tudo é muito maior no Texas. Sim, isso é verdade, pois lá é um estado muito grande e também muito rico, com casas gigantes, estradas largas e porções generosas de comida servidas em seus restaurantes. A grandeza das coisas nas cidades texanas acompanha a pujança e o estilo de vida do povo texano.

Muitos libertários e conservadores admiram o Texas e, se pudessem, iriam morar lá sem pensar duas vezes. é um dos locais onde o direito de armas é mais respeitado, já que a sociedade texana valoriza muito a liberdade e a proteção. Esse direito é baseado na segunda emenda da Constituição dos Estados Unidos, que garanta o direito de possuir e portar armas. Para vocês terem uma noção disso, no Texas é permitido até mesmo porte sem licença, conhecido como constitutional carry. Desde 2021, adultos que têm 21 anos ou mais e que legalmente possam possuir armas, podem portar pistolas em rosters ou veladamente, sem a necessidade de licença estadual ou treinamento obrigatório. As pessoas têm

total direito à legítima defesa, já que leis robustas de Castle Doctrine protegem esse direito do cidadão usar uma arma de fogo para se defender de forma proporcional ou letal, caso sua casa, veículo ou local de trabalho sejam invadidos. Claro, existem algumas poucas restrições, já que não se pode portar armas em escolas, tribunais, aeroportos ou estabelecimentos que vendem álcool para consumo no local, como bares. O Texas tem se tornado cada vez mais rico e hoje é visto como uma mina de ouro por muita gente. Se esse estado gigante com mais de 30 milhões de pessoas fosse um país independente, ele seria a oitava maior economia do mundo, com um PIB superior a 2,8 trilhões de dólares. Entre alguns destaques desse estado, podemos citar que ele é um dos líderes em produção de petróleo e gás natural, além de investimentos crescentes em energia eólica e solar. Além disso, é um

estado importante no setor aeroespacial e de defesa, sendo sede do Johnson Space Center da NASA, em Hston e de operações da SpaceX em Boca Tica. O Texas também tem força no setor de saúde e biotecnologia, abrigando o Texas Medical Center em Houston, o maior complexo médico do mundo. Não tem como um estado desses não ficar rico com tanta liberdade econômica e com tanta empresa importante gerando emprego e renda. É claro que o Texas não tem aquele tanto de leis inúteis e impostos como temos aqui no Brasil. Lá é bem diferente, já que não existe imposto de renda estadual, apenas o federal. O ambiente é

bastante amigável com as empresas, com poucas regulamentações e muitos incentivos fiscais que atraem empreendedores e multinacionais. E o custo de vida no Texas é muito competitivo em relação a outros estados americanos. Apesar de que cidades como Austin tenham ficado mais caras, o custo geral de moradia e combustível no Texas continua menor ao de estados como Califórnia e Nova York. Para quem aprecia boas comidas, o Texas não deixa nada desejar. A gastronomia local é um grande orgulho do estado e reflete diretamente sua história multicultural.

Entre as influências europeias, temos pratos como chicken fried stick, bife empanado e frito, servido com molho branco e coletes, pães recheados de origem checa, populares no café da manhã. Já a culinária Texmax é fortemente influenciada pela cultura mexicana devido a uma fusão entre ingredientes mexicanos e preferências americanas. Pratos populares incluem farritas, enenteiadas, chile com carne, queijo derretido e tortilhas de trigo frescas. Muitos adoram também o Texas Barbecue, que tem como foco principal a carne bovina defumada lentamente sobre madeira de carvalho ou Nogueira por até 16 horas. O carro chefe é o Brisket, peito bovino, temperado apenas com sal e pimenta do reino. É comida que não falta

mais e o Texas não fica para trás do Brasil em praticamente nada. Nos últimos anos, a rivalidade entre Texas e Califórnia tem aumentado, já que os dois estados representam hoje dois modelos econômicos e sociais completamente opostos nos Estados Unidos. Enquanto a Califórnia, aposta em alta regulamentação, criando entraves ao investimento e tem uma forte rede de proteção social e tributação progressiva, o sonho da esquerda, o Texas tem adotado, como já falamos, o modelo Probusiness, que tem como foco a desregulamentação, baixos impostos de renda e liberdade individual. Para vocês terem uma noção do por muitos americanos têm preferido morar no Texas, o custo de vida no estado texano é de 30 a 40% menor do que na Califórnia, dependendo da cidade em que a pessoa for morar. O preço médio de um imóvel na Califórnia pode superar os ó, enquanto no Texas fica na faixa de 300 a 350.000.

Em áreas metropolitanas, como Los Angeles ou São Francisco, o aluguel médio supera os 2.800, enquanto nas cidades texanas de Houston ou Dallas, ele fica em torno de 15.00 a 800 por mês. E como já falamos, o Texas é líder de produção de petróleo nos Estados Unidos e eles aplicam impostos estaduais de combustível muito baixos. A gasolina no Texas custa entre 1,50 a menos por galão do que na Califórnia. E

para não deixar de citar a questão da comida e serviços, a alimentação básica e serviços essenciais no Texas são cerca de 6 a 10% mais baratos do que o padrão do estado californiano. Uma grande diferença para uma família de classe média ou classe baixa. Isso tudo nos mostra que até dentro de um mesmo país, um estado que abre sua economia diminui os impostos e permite a criação de riqueza com mais facilidade, atrai empresas e honera muito menos o bolso dos cidadãos. Pela sua guinada ruma ao Mercado Livre, o Texas tem atraído cada vez mais moradores de outros estados americanos e muitas empresas, além de muitos investidores milionários e bilionários. Claro que existem várias diferenças entre o Texas e a Califórnia, já que os setores econômicos da Califórnia continuam sendo o centro de capital de risco, biotecnologia de ponta, entretenimento com Hollywood e liderança em Bigtex da região do Vale do Silício. Por outro lado, o Texas possui

um mercado mais diversificado, pois além de expansão em tecnologia nas cidades de Austin e Dallas, como falamos, os texanos lideram em energia tradicional e renovável, saúde, aeroespacial, logística e manufatura. Mesmo que os salários no estado da Califórnia sejam mais altos nominalmente, acaba que os pesados impostos de renda e o custo de moradia reduzem a renda líquida restante. Já no Texas, os salários nominais são ligeiramente menores, mas costumam render um poder de compra real mais alto, já que eles pagam menos impostos. Se você pretende um dia ir morar no Texas, saiba que escolheu um excelente local para se morar. Talvez a única coisa que terá que atentar é sobre o clima das cidades, se é muito quente ou mais frio. Se você valoriza um local

seguro e com casas espaçosas a preços mais acessíveis, com certeza o Texas vai te agradar. Ainda mais para quem é jovem e quer oportunidades, pois o mercado de trabalho do Texas é muito forte. Agora você consegue entender porque o Texas é a bola da vez e porque tantos libertários e conservadores sonham em viver nesse local. Essa filosofia pro business não apenas impulsiona gigantes da tecnologia, energia e saúde, mas também garanta que os cidadãos retenham uma fatia maior do fruto do seu trabalho, elevando diretamente o poder de compra real e a autonomia das famílias. Isso com certeza está por trás da maior qualidade de vida do povo texano. Aliás, é importante também

lembrar que muitos esquerdistas hipócritas que defendem o governo cubano, o venezuelano e o PT nas redes sociais sonham em morar no Texas. De lá, vivendo bem, irão digitar em seus iPhones como o capitalismo é malvadão e problemático. Enfim, atrelado à poupança econômica, o rápido desenvolvimento urbano e infraestrutural do Texas ocorre de forma alinhada ao respeito aos direitos individuais e à valorização da segurança dos indivíduos. A preservação de leis firmes e o amplo direito à legítima defesa fortalecem o sentimento de proteção, tornando o Estado um ambiente seguro para viver, investir e criar os filhos. Trata-se de uma sociedade onde a cultura de responsabilidade pessoal anda de mãos dadas com a famosa hospitalidade texana, moldando um padrão de civilidade fundamentado no respeito múo e no orgulho pela cultura local e pelo povo.

Mais do que um polo econômico e de tecnologia, o Estado se tornou um símbolo contemporâneo de liberdade, onde a promessa do sonho americano permanece não apenas viva, mas plenamente acessível a quem buscar construir o próprio futuro com trabalho e determinação. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus

artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campanha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.