---
video_title: "STJ decide que condomínios NÃO PODEM proibir pets"
video_id: KgQk9pAWAOc
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KgQk9pAWAOc
video_date: 20260727
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A terceira turma do Superior Tribunal de Justiça decidiu que condomínios não podem proibir animais de estimação, a menos que representem riscos à segurança, higiene, saúde e sossego dos moradores. Propriedade não é mais propriedade quando o estado manda, né? Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajuda a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo

seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí revisado e narrado por Gordinho Caipira. Exatamente. O STJ decidiu que condomínios não podem proibir animais de estimação de forma genérica, sem uma razão concreta para tal, como riscos à segurança, à higiene, à saúde e ao sossego. Eles compreenderam que a mera presença do animal não faz diferença, ao contrário de uma situação com danos reais. Isso foi decidido no

julgamento de uma moradora do Distrito Federal que possuía um gato. Vale lembrar que eles expressamente protegeram a permanência de animais dentro da unidade de residência, permitindo ainda regras em áreas comuns, como piscinas, salões de festas, entre outros. Por exemplo, antes de tudo, meu problema não é com animais. Eu gosto deles. Por favor, não distorçam a minha fala. De um ponto de vista subjetivo,

essa opinião diverge bastante. Se observarmos como um dono de pet, tal decisão pode fazer sentido. Afinal, proíbe regras supostamente injustas de condomínios. Já se fizermos o mesmo se colocando no lugar de uma pessoa que tem medo ou alergia em relação a pets, a opinião muda drasticamente, já que para elas essas regras do condomínio são válidas e necessárias para que se possa morar sem ter uma crise alérgica ou sentimento de medo. Uma opinião de alguém que olha pra questão financeira diria que essa lei não deveria ser aplicada, pois só do condomínio ter o custo de comprovar a razão concreta para tentar proibir pets já seria suficiente para gerar um custo significativo.

Contudo, uma pessoa mais sentimentalista em relação aos animais poderia dizer que levar em conta custos econômicos em detrimento dos animais de estimação seria uma falha moral injusta. Por isso, em um debate de caráter utilitarista, como exemplificado anteriormente, a questão seria obviamente sem solução, ficando num eterno bate volta, sem uma resolução final. Na realidade, é o próprio utilitarismo que exige a existência de uma democracia por parte do governo. Questões como essas, que se tornariam um debate eterno, precisam ser definidas arbitrariamente por uma suposta vontade da maioria. É difícil argumentar, porém, que a maioria realmente decidiu quando a opinião vem de um juiz indicado pelo presidente da República, que além de mudar de opinião, devido ao voto útil e à falta de opções, dificilmente possui verdadeira aprovação. Dessa forma, o utilitarismo

aprova a democracia, já que aprova o princípio da unanimidade e o princípio da compensação, em que se a maioria ganha e compensa a minoria que perdeu, a decisão está correta. Porém, é impossível quantificar de forma objetiva os ganhos e perdas, pois são valores subjetivos que não podem ser medidos em dinheiro. Além disso, o fato de uma suposta maioria aprovar uma decisão não a torna boa e nem justa. Hitler tinha o apoio da maioria do povo alemão da época. Lembre-se disso. Se há uma

população pequena de judeus e uma vasta maioria os detesta, preferindo vê-los mortos, essa seria uma decisão correta pelos princípios utilitaristas, mas com falhas morais e éticas gigantescas. O fim da escravidão, para os utilitaristas da época, precisaria compensar a perda dos investimentos dos senhores de escravos. Até que Benjamin Pearon, membro da libertária escola de Manchester, disse o óbvio, que achava que os escravos é quem deveriam ser compensados. Mais uma vez, o utilitarismo apresentando graves problemas éticos, pois mesmo que a maioria não concorde, se ela for silenciada em prol da minoria, decisões ainda mais ridículas são aprovadas. Por causa disso, é necessário ter algo mais concreto do que o utilitarismo para que se possa criar leis. É preciso ter

uma base ética objetiva para definir uma política justa, não só paraa maioria das pessoas, mas para todos. Essa ética deve se basear em princípios justos e claros para todos que não possam ser refutados para que realmente seja objetiva. Vale lembrar que determinada ética deve ser perene e pacífica, se tratando de uma ética política que não guia como o indivíduo deve agir, mas apenas uma base para todos não se agredirem. A única ética política, objetiva, perene e pacífica, é a ética libertária, desenvolvida por Murray Rber em a ética da liberdade, baseada em direitos de propriedade. A primeira vista, uma ética baseada puramente em direitos de propriedade fere desde o mais ávido marxista até o mais conservador cristão.

Porém, ela vai ficar mais clara à medida que eu for explicando. Essa ética se baseia no axioma da autopropriedade. De acordo com Rb, uma proposição se eleva ao status de axioma quando aquele que a negar entrar em contradição no próprio ato da negação. É como se alguém falasse que não sabe falar. A pessoa fala no processo da argumentação, invalidando sua afirmação totalmente. Se você

argumenta que a autopropriedade não é válida, você se utiliza da sua autopropriedade, ou seja, a propriedade sobre o seu próprio corpo para argumentar, perdendo completamente a argumentação. Baseado no princípio lógico e irrefutável, Rffd deriva o resto da teoria libertária, do que fica conhecido como raciocínio axiomático dedutivo. Isso acontece, pois sendo dono do seu próprio corpo, aquilo que você se apropria originalmente, ou seja, antes que qualquer outra pessoa se aproprie e aplique o seu trabalho sobre aquele bem, ele vira seu. Como John Lock havia afirmado em seu segundo tratado sobre o governo. Assim, Rotbd formula uma ética filosófico-política de liberdade, baseando-se em um princípio refutável.

Propriedade privada, portanto, é um conceito universal que não pode ser deturpado por estado algum. Estados podem ser considerados proprietários de nada, já que eles adquiriram seu território pela invasão e se sustentaram através do roubo. Baseando-se nessa ética, portanto, é inválido que o Estado controle a propriedade de um condomínio que passou pelo processo de apropriação original, por diversas trocas voluntárias, pela construção final do prédio e, finalmente, pela administração livremente acordada pelos seus residentes. Contrato, pela teoria de RBD, se trata de uma consequência natural da autopropriedade que implica na livre associação e na associação entre os indivíduos. São contratos que possibilitam as trocas voluntárias entre os indivíduos e movem a sociedade. Vale

lembrar que contratos não precisam ser formais, escritos, podem ser meramente falados. Você concordar em pagar R$ 10 por um pastel já é um contrato de compra e venda, mesmo que não formalizado. De acordo com o vídeo condomínio a roubo do canal Ancapsul Classic, o pagamento da mensalidade foi acordado voluntariamente como um ônus propriedade. Pode ser considerado como uma propriedade condicional em que o dono te vende a propriedade, contanto que você pague o valor mensal condominial. Propriedade é essa que pode ser herdada? Note que o

condomínio possui uma natureza diferente da estatal. Os teóricos de contrato social, como Roussea constantemente nos falam que concordamos com o Estado e seus impostos. Apesar de ninguém nunca ter assinado esse contrato, ninguém concorda implicitamente com nada. Ao comprar um apartamento, você concorda, como dito anteriormente, com o condomínio, sua gestão e suas condições de propriedade. Isso faz com que o condomínio, como propriedade privada, possa decidir determinados aspectos de permissões, tanto nas áreas comuns quanto nos imóveis em si, a menos que tenha concordado por contrato que não iria fazê-lo, conforme a ética objetiva de direitos de propriedade. Portanto, a

menos que o condomínio tenha concordado em não proibir, ao realizar o contrato com os compradores dos imóveis, é totalmente legítimo que ele proíba a entrada de animais nos apartamentos e nas áreas comuns. Fazer o Estado intervir nisso só vai gerar mais custos, mais intervenção, mais autoritarismo e mais problemas éticos, desviando completamente da racionalidade. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também.

Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.