---
video_title: "COTA de EMPREGO para PRESOS: ISSO SÓ PODE VIR DE UM LUGAR"
video_id: mKQAjKJU2y0
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mKQAjKJU2y0
video_date: 2026-07-14T14:49:26+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Sim, foi exatamente isso que você entendeu. O governador do Piauí, Rafael Fanteles, do PT, sancionou uma lei que obriga empresas contratadas pelo setor público, com mais de 25 funcionários, a terem uma cota de 5% para ingressos do sistema prisional, beneficiários de livramento condicional e pessoas que cumprem pena em regime aberto ou semiaberto. Caso a empresa tenha de 6 a 24 funcionários, pelo menos uma pessoa nessas condições deve ser contratada. Mas se a empresa tiver de um a cinco funcionários, a reserva torna-se facultativa. O pior de tudo é saber que ele fez isso porque realmente defende a classe da bandidagem por ideologia, por filosofia mesmo. Seu amor pelo lumping

proletariado é tão grande que mesmo sabendo que está em época de eleição e que isso pode lhe custar muitos votos, ele o fez mesmo assim. Para o PT, isso não é novidade. Afinal, eles precisam defender a si próprios. Dentre as pessoas do PT que foram julgadas e presas por escândalos de corrupção e lavagem de dinheiro estão José Dirceu, José Genuíno, Delúbio Soares, João Vacar Neto, Cândido Vacareza, Paulo Bernardo e o próprio Luís Inácio Lula da Silva, atual presidente do Brasil, que teve seu processo estranhamente anulado pelo STF em 2021, apesar de estar repleto de provas contracia. Além disso, boa parte das pessoas que votam no PT são parte da história que vive na penitenciária. Tem

uma grande quantidade de vídeos na internet dos presos comemorando a vitória de Lula. Isso acontece porque o PT e outros partidos de esquerda e que fingem ou fingiram ser de direita, mas que na verdade são canhotos, como o MDB e o PSDB, além de partidos comunistas como o PCB, o PCDB, o PCO e o PESOL, defendem a estupidez que é a tentativa de ressocializar os criminosos. A ideia é que os criminosos possuem traumas e são literais vítimas da sociedade e que esses problemas podem ser corrigidos dando educação e tratamento psicológico para eles. Porém, essa ideia tem graves falhas tanto na ética libertária quanto na solução de problemas de segurança, como os índices de assassinatos, estupros, furtos, roubos e todo tipo de atrocidade. Como ponto de partida, é necessário dizer que os criminosos mais recorrentes em crimes ediondos, como assassinatos, estupros e abusos sexuais, possuem problemas com a psicopatia, que não podem ser resolvidos ou que, no mínimo, exigem um esforço considerável para tal. Partindo para os

demais problemas, faz sentido apontar o seguinte fato: quem irá decidir quanta educação, quanto tratamento psicológico e de que forma tudo isso deverá ser aplicado para ressocializar esses criminosos? M.