---
video_title: "A Nova Torre de Babel de Elon Musk"
video_id: ZyuqauY97sI
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZyuqauY97sI
video_date: 2026-08-11T23:56:22+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O groque traduziu o planeta inteiro. Japoneses descobriram que o ocidente pirateia. Ocidentais descobriram que viveram o comunismo na teoria, enquanto outros o viveram na prática. E agora todo mundo está com raiva de todo mundo em tempo real. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias

de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Gorro vira camisinha na cabeça de Morais, escrito por mãos mecânicas, revisado por Libertos e narrado por Gordinho Caipira. No fim de março de 2026, Elon Musk anunciou no ex que o Grock havia começado a traduzir e recomendar automaticamente posts em outros idiomas, sem apertar botão, sem abrir app de tradução. O algoritmo simplesmente

jogava na sua timeline, já traduzido o que o mundo estava dizendo. Em abril, o chefe de produto da plataforma, Nikita Beer, confirmou o Rollout Global, qualquer post em qualquer idioma, alcance mundial. A ambição era clara. Musk quer transformar o ex numa águora digital da humanidade, uma praça pública sem fronteiras de língua. A ideia é bonita, quase poética. O problema é o

que acontece quando a humanidade inteira começa a se entender de verdade pela primeira vez. acontece o caos e o caos é instrutivo. A primeira grande colisão foi entre japoneses e o resto do mundo ocidental, provocada por um jogo chamado Near, uma franquia da Square Enniix descontinuada que não existe mais como produto comercial ativo. O acidentais pirateavam, japoneses descobriram e a reação foi, digamos, desproporcional. Tweets furios de usuários japoneses comparavam a pirataria digital a crimes como estupro e assassinato. Não é

exagero retórico, eram comparações literais e isso não é acidente. Revela algo estrutural na forma como o Japão pensa propriedade intelectual. Aqui mora a hipocrisia mais elegante do episódio. O Near original, lançado em 2010 para PS3 e Xbox 360, simplesmente não pode mais ser comprado por meios legais. A Microsoft encerrou o marketplace do Xbox 360, tornando a compra de novos títulos impossível. O

PS3 está na mesma direção. Não existe loja digital ativa onde o consumidor hoje possa abrir a carteira e pagar pela obra que os japoneses estão furiosos de ver pirateada. A Squareenix, detentora dos direitos, não disponibilizou o original para plataformas modernas. O jogo existe num limbo jurídico perfeito, protegido por copyright e inacessível por qualquer canal legítimo. Em outras palavras, a corporação abandona o produto, fecha as portas de acesso, guarda a chave e depois manda a polícia prender quem escala a janela. E o fã

japonês, positivista até a medula, defende a corporação de joelhos. Não porque o criador será prejudicado e Ocutaro não recebe um centavo a mais por isso, mas porque a lei diz que é errado e a lei para esse universo mental é a realidade. O Japão construiu uma relação com direitos autorais que vai além da lei, é quase religiosa. A própria lei do copyright japonesa é uma das mais rígidas do mundo. proteção automática desde a criação da obra, sem necessidade de registro, com duração de 70 anos após a morte do autor e a criminalização explícita da circunvenção de proteções tecnológicas, mesmo quando isso eliminaria qualquer possibilidade de uso legítimo da obra. O país chegou ao ponto

de processar em 2025 a própria Cloud Flir por hospedar sites que tinham conteúdo pirata de One Piece, obtendo uma indenização de 500 milhões de yens. O japonês médio, que saiu às redes para comparar a pirataria de um jogo descontinuado a estupro, não está agindo com máfé, ele está agindo com o positivismo jurídico puro. Para ele, a questão ética é simples. A lei proíbe, logo é errado. Ponto final, não há espaço pra seguinte pergunta, mas a lei é justa. Esse é o legado de Hans Kelsin.

Em sua teoria pura do direito, Kelsin separou radicalmente o direito da moral. A validade de uma norma não depende do seu conteúdo, apenas da sua origem formal dentro do sistema jurídico. Segundo Kelsin, a norma não precisa ser justa, ela precisa ser válida. O jurista não julga, descreve e o cidadão positivista aplica. É uma teoria útil para organizar sistemas jurídicos complexos. É uma catástrofe quando vira

a ética popular. Quando alguém internaliza o positivismo como bússola moral, o raciocínio colapsa num único axioma. É crime, porque a lei diz que é crime. Não importa se a obra foi descontinuada. Não importa se ninguém perde dinheiro. Não importa se a empresa

que detém os direitos nem existe mais em formato operacional. A lei é a lei e quem viola a lei é um criminoso, tão criminoso quanto um estuprador. A proporção some, o contexto desaparece, sobra o conteúdo penal como substituto da consciência, mas o Japão tem sua própria contradição interna, que a tradução automática não ajudou a esconder. O mesmo país que processa plataformas por hospedar scanlations de mangá desenvolveu ao longo de décadas uma cultura paralela e tolerada. Comicat, o maior evento de chii do mundo, onde fãs publicam e vendem obras derivadas de personagens protegidos por copyright com a vista grossa formal das grandes editoras. A Squareenix tolerou

funfix de Near por anos. A cultura japonesa intuitivamente entende que a difusão informal do conteúdo cria audiência, cria cultura, cria mercado. O criador de Near Yokutaro foi aconselhado a não fazer jogos para o ocidente e exatamente por isso o jogo virou um fenômeno global. A estranheza japonesa é o produto. A pirataria informal foi por décadas o vetor de difusão. O japonês que vai ao Twitter

comparar download a estupro está defendendo as corporações que há décadas vivem em parte da sua própria versão informal de propriedade intelectual. Ele não percebeu. A tradução automática chegou rápido demais para dar tempo de pensar. A segunda colisão foi mais silenciosa e mais brutal, com o mundo todo na mesma timeline. Progressistas ocidentais. Os que romantizam o

comunismo da segurança das suas cadeiras em Portland, em Londres e em São Paulo, começaram a ter contato direto com pessoas que viveram o comunismo, cubanos, vietnamitas, romenos, ucranianos, filhos de perseguidos soviéticos, pessoas que não leram sobre o socialismo real num livro de teoria crítica, mas que enterraram parentes por causa dele. O resultado não foi um diálogo, foi um encontro entre a abstração e a memória, e a memória sempre ganha. Não existe debate mais assimétrico do que esse. De um lado, alguém que aprendeu marxismo na universidade e que acha que o socialismo nunca foi realmente tentado. Do outro, alguém cuja voóz sumiu num campo de trabalho forçado porque tinha uma rádio particular. A tradução automática do

Grock colocou os dois no mesmo fio de comentários. O resultado foi previsível. O que a nova torre de Babel de Musk produziu, portanto, não foi entendimento universal. Produziu colisão de cosmovisões sem mediação. E isso, curiosamente, é valioso. Por décadas,

bolhas linguísticas funcionaram como proteção artificial. O progressista anglófono nunca precisou ouvir um cubano descrevendo o que é fazer fila para comer. O positivista japonês nunca precisou enfrentar a pergunta. E se a lei for simplesmente errada? A fragmentação por idioma mantinha cada um confortável na sua narrativa. A tradução

automática acabou com isso. Não porque criou empatia, ela criou atrito. E o atrito quando honesto é o primeiro passo para pensar. A pirataria de Near é sintoma. O comunismo de poltrona é sintoma. O positivismo jurídico como

substituto da ética é sintoma. Todos revelam o mesmo problema. Pessoas que delegaram o pensamento a sistemas, seja a lei, seja a ideologia, seja o coletivo, e ficaram sem ferramentas quando o sistema encontrou a realidade. El Musk não resolveu nada. Ele só ligou o microfone, amplificou as vozes, acelerou encontros e deixou claro o quanto ainda estamos despreparados para ouvir uns aos outros. O resto é com a

humanidade. E a humanidade ainda tem muito trabalho pela frente, talvez mais do que jamais teve. Agora que não há mais o silêncio para esconder as nossas contradições. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe

você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãobertária.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.