---
video_title: "CUBA APROVA 176 MEDIDAS LIBERAIS APÓS GRAVE CRISE: PARECE QUE O SOCIALISMO NÃO FUNCIONA"
video_id: n-PNEKKQvF0
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n-PNEKKQvF0
video_date: 20260623
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Cuba está sempre em crise, isso é um fato, mas após uma crise maior que chamou a atenção dos Estados Unidos, foi aprovado um pacote com 176 medidas para liberalizar a economia, seguindo a ideia do governo chinês. Parece que os comuns arregaram, não foi? Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

O artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí, revisado e narrado por Gordinho Caipira. As reformas econômicas de cunho mais liberal foram aprovadas por Raul Castro, que apesar de não ser mais o presidente há anos, continua influenciando o governo de Cuba. A aprovação veio após grave crise na ilha comunista, com uma innegável influência americana no processo. Apesar de não ter sido a única justificativa, esse foi o maior pacote de reformas econômicas em Cuba desde a revolução de 1959, que deu início ao governo ditatorial dos Irmãos Castro. Por motivos óbvios, essa

não é a primeira crise e nem será a última. Afinal, a crise é uma constante em governos socialistas, especialmente em Cuba. Mais tarde, mostrarei as razões pelas quais as crises são constantes para não haver dúvidas. Existem diversos relatos e provas de que há fome em Cuba e de que pessoas foram torturadas e executadas a sangue frio desde o início da chamada revolution, inclusive por pessoas admiradas e retratadas em estampas de camiseta, como por exemplo Tegevara. O primeiro-ministro de Cuba, Manuel Marreiro, acerca das reformas econômicas, disse o seguinte: "Abre aspas, queremos reiterar que essas transformações não constituem um desvio do nosso projeto socialista, pelo contrário, respondem à lógica inerente ao seu desenvolvimento." Fecha aspas.

Claro, projetos para liberalizar a economia são essenciais para o desenvolvimento do projeto socialista. Faz muito sentido, claro, porque a realidade é essa. A teoria de Marx é estúpida e precisa ser deturpada completamente para existir. Não para funcionar, mas simplesmente para existir. Em todos os problemas sociais e econômicos, é possível ver uma pitada do socialismo, uma pitada do pensamento marxista centralizador. Existem diversos

argumentos baseados em lógica e fatos para provar que o socialismo não funciona nem na teoria. e muito menos na prática. O principal argumento utilizado é do professor Ludwiig von Mezes, descrito em O cálculo econômico sobre o socialismo. No livro é dito que em um sistema de planejamento central é impossível ditar os preços das coisas, pois não se sabe a demanda. Na própria União Soviética, a teoria do livro foi provada como correta, pois lá se utilizavam os dados de outros países, os países capitalistas, para prever a demanda por outros produtos. O outro

argumento vem da falha do conceito de maisvia, que seria o único motivo pelo qual o socialismo seria desejável, já que supostamente parte do trabalho realizado é roubado pelo patrão. Essa teoria se sustenta no valor intrínseco do trabalho. Só que não existe valor intrínseco das coisas. Todo valor é subjetivo. Quando você aceita um emprego, ao invés de empreender, existem algumas possibilidades descritas por Murray Roff em a ética da liberdade. A

primeira é o fato de você talvez não ter o capital necessário para empreender. A segunda é o fato de você querer evitar riscos inerentes ao empreendimento. E a terceira é a alta preferência temporal, ou seja, preferir ganhar dinheiro pelo trabalho realizado agora do que ganhar lucros depois. Então, na prática, mais valia não existe e o socialismo é injustificável. O outro problema do socialismo provém de um fenômeno conhecido como tragédia dos bens comuns. Quando você tem algo que é

de todo mundo, ninguém cuida. E é basicamente isso. Se você der comida de graça para todo mundo, a demanda é alta demais e a comida acaba. Por isso, existem filas e filas para pegar comida e cartilhas altamente restritivas de racionamento em qualquer país que socialize a comida. Na própria ilha de Cuba, suposto paraíso de Fidel Castro, as cartilhas de racionamento para comida são mais restritivas do que as cartilhas de racionamento para os escravos de algum tempo atrás. De acordo com

Humberto Fontova no livro Fidel, o tirano mais amado mundo, a mesma coisa acontece com hospitais de graça. Opa, chegamos no SUS. E o mesmo acontece com qualquer coisa comunitária de todos, de graça. Claro que não é de graça, né? Tudo tem que vir de algum lugar e esse lugar é o roubo, digo, imposto. De cada

qual segundo sua capacidade, para cada qual conforme sua necessidade. É uma ideia estupidamente autoritária, pois exige que de cada qual, conforme sua capacidade, seja obrigada a dar os frutos do seu trabalho para cada qual conforme sua necessidade. A planificação econômica, além do problema relacionado ao planejamento central, possui um problema ético. Ninguém deve ser obrigado a pagar nada, como infelizmente acontece hoje com os impostos. A autopropriedade exige que você seja o dono dos frutos do seu trabalho e no socialismo você é obrigado a dar os frutos do seu trabalho para o suposto bem coletivo. Se você diz que a

autopropriedade não existe, dos dois, um. Ou você quer que todos sejam donos de todos, o que é claramente impossível, ou que haja a escravidão que você provavelmente rejeita. Além disso, qualquer refutação, a ideia de autopropriedade é inválida, pois configura uma contradição performática, que é quando você se refuta na própria performance do argumento. Por exemplo, ao você escrever uma carta dizendo que não sabe escrever, a própria performance de escrever a carta contradiz o argumento que você escreveu na carta. Se quiser saber mais sobre o conceito de autopropriedade, recomendamos o vídeo. O

que é a ética argumentativa? feito pelo Peter em seu canal Ancapsul Classic. O link está na descrição. Mas voltando ao tema, o fato de ser impossível refutar a autopropriedade sem entrar em contradição a eleva ao status de um axioma incontestável, conforme RBD descrevem a ética da liberdade. Voltando à tragédia dos bens comuns, vamos supor que um professor de economia, por achar que seus alunos são socialistas demais, decid implementar o que, na teoria seria uma ótima ideia. socializar as notas de

todos os alunos. Evidentemente, o incentivo para estudar, tirar nota boa e passar de ano se perde completamente. No início, os alunos mais inteligentes se esforçam e no final todos tiram nota sete. Os inteligentes acharão que foi tempo perdido, pois estudaram muito para tirar uma nota mediana. Nas outras provas, com menos incentivo ao esforço, todos tiram três e começam as brigas, um aluno acusando o outro de não ter se esforçado o suficiente. Nas outras,

todos tiram um. No final, todos perdem, logicamente, ao contrário do capitalismo, em que no longo prazo todos ganham à medida em que as trocas vão acontecendo e o esforço vai se juntando. Devo esse exemplo ao vídeo. Meritocracia existe também do Peter Torgunev no canal Ancapsul Classic. Quando as pessoas não são recompensadas pelo trabalho que realizam, evidentemente perdem o incentivo e param de realizar o trabalho, ao menos com a excelência com que faziam anteriormente. Para que o

incentivo ocorra, é necessário que se haja uma recompensa pelo trabalho realizado, seja o lucro do empresário, seja o salário do trabalhador. Por isso, no socialismo, as pessoas trabalham menos, produzem menos e inovam menos, gerando o fracasso desse sistema. Esse sistema é tão ruim que depende de uma ditadura e de muros gigantescos. Não para que as pessoas não entrem, mas para que não saiam. A repressão em sistemas socialistas é um fato. Na Coreia do

Norte, se alguém ousar tentar sair de lá, é enviado juntamente com os seus parentes para campos de concentração. O muro de Berlim também é um claro exemplo disso. Várias pessoas saíram da Alemanha socialista para capitalista. Nenhuma foi da capitalista para socialista. Em Cuba, pessoas improvisam jangadas para tentar sair de lá e o governo impede, como no massacre do rebucador 13 de março, em que mais de 40 pessoas morreram depois da interceptação da jangada pelos militares do governo. Massacre também

descrito no livro Fidel, o tirano mais amado do mundo, de Humberto Fontova. Se a crise cubana foi tão ruim a ponto de chamar a atenção dos Estados Unidos e do mundo todo, é porque o problema deve ser combatido. E todos nós sabemos que a liberdade é o único meio de combater tais problemas. Após repetidas falhas socialistas em países como Coreia do Norte, Cuba, China, Vietnã, Venezuela, União Soviética, entre outros, dizer que o socialismo foi bom é negar completamente os fatos. E sim, a China falhou no socialismo, teve que implementar diversas medidas de mercado e só assim conseguiu prosperar economicamente. Porém, a China está numa

imensa bolha demográfica devido a sua política do filho único e tende a cair como potência inevitavelmente. Ao contrário do que muitos jornalistas afirmam por aí, as pessoas da China vivem em condições deploráveis de censura, limitadas a usar somente o que o governo deixa elas usarem e limitadas a falar somente o que o governo deixa elas falarem. O sistema de crédito social chinês deixa bem claro como o governo socialista quer que o cidadão aja. Então, apesar de imensas reformas de mercado devidas à falha do socialismo na economia, a China continua sendo um país socialista. O mercado ainda é muito regulado pelo partidão e as liberdades são constantemente cortadas da população. Obrigado pela audiência. Este

é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no

canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima. [música]