---
video_title: "LEI SHARIA: quando o ESTADO é PODEROSO ao LIMITE"
video_id: uunrfU2oabc
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uunrfU2oabc
video_date: 20260721
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Recentemente, o deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, do PL, apresentou um projeto para proibir a aplicação da leixaria no Brasil. Segundo ele, o objetivo é proteger as liberdades individuais por meio dessa proibição. Para entender essa ideia, é necessário entender o que é acharia e seus efeitos na vida dos indivíduos. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias da liberdade. Deixe o

seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu, pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por Mr. Caleb, revisado e narrado por Gordinho Caipira. A lei é a compilação das regras de conduta individual para o islamismo. Essas regras são tiradas

principalmente do Alcorão, o livro sagrado islâmico, mas também de outros textos que completam a religião. A origem religiosa das regras é justamente o que diferencia esse sistema legal das leis tradicionais, pois qualquer violação da lei é tratada como uma afronta a Deus. e blasfêmia contra a religião. Como se trata de uma doutrina religiosa e não de uma lei feita para aplicação nos países, a Xia como executora da vontade divina e busca regular tudo. Curiosamente, xaria do árabe significa algo como fonte ou água e o nome da lei evoluiu para o sentido de caminho para a fonte. Desse modo,

muitos muçulmanos vêm acharia com uma trajetória que cada indivíduo deve seguir para chegar ao paraíso. Assim como em quase todas as religiões, os fiéis devem seguir determinadas regras para chegar ao divino. Na prática, em muitos países, a charia se tornou algo muito maior. Ela se tornou uma lei positiva, ou seja, uma lei imposta pelo Estado. Em alguns países árabes que t o islamismo como religião oficial, a xaria é escrita na Constituição como a fonte de toda a legislação para que todas as leis do país se encaixem na lei religiosa.

Como lei divina, a charia intervém em todas as áreas da vida individual. Na vida pessoal e corporal, mulheres são obrigadas a seguir códigos de vestimenta estritos que escondam todo ou quase todo o corpo, exibindo apenas o rosto, olhos ou sequer isso em alguns casos. A segregação por gênero é obrigatória em espaços públicos e a homossexualidade ou mesmo qualquer sinal que um homem é pouco masculino, o que pode incluir raspar a barba, por exemplo, são proibidos. No casamento, mulheres recebem heranças menores. Homens têm direito a múltiplas esposas, geralmente quatro, e mulheres precisam de autorização de um homem responsável para ações da vida pública, incluindo para falar em alguns casos. Na economia, a

lei sagrada do islamismo proíbe a cobrança de juros, chamado por eles de ribá, e impõe o zakat, um imposto religioso que cobre não apenas a renda, mas todo o patrimônio. Enquanto os dois primeiros pontos foram historicamente comuns em diversas teocracias, a lei se aproxima do modelo autoritário dos estatistas ao impor a existência de bancos islâmicos que sejam regulados pelo Estado. A blasfêmia e a negação religiosa são equiparadas a ataques contra as instituições estatais, como se fossem o crime de atentado violento contra o estado democrático de direito e atentado contra a democracia aqui no Brasil. A lei islâmica aplicada ao Estado também proíbe o consumo de álcool e carne de porco, obriga os indivíduos a orar, impõe jejuns no Ramadã, mês religioso calculado conforme o calendário lunar e nas interpretações mais tradicionais do Alcorão, proíbe música, dança e entretenimento. Por fim, a lei também tipifica as punições para alguns dos crimes. Em caso de roubo ou

furto, o ladrão deve sofrer amputação, perdendo a mão direita no primeiro roubo, o pé esquerdo no segundo, a mão esquerda no terceiro e o pé direito como punição pelo quarto crime. Em caso de adultério, a punição é apedrejamento ou chicotadas. E aqueles que negam a religião devem quase sempre sofrer a pena de morte. Quando o Estado se torna aplicador da religião, surgem mecanismos estatais dedicados à violação das liberdades individuais e também a fiscalização religiosa e moral. Exemplos claros disso são a Polícia da Moral na República Islâmica do Irã e a antiga Mutaua, que cumpriu o mesmo papel de fiscalização na Arábia Saudita até ter seus poderes drasticamente reduzidos no ano de 2016.

Na Arábia Saudita, que é um exemplo de aplicação da charia como lei estatal, não existe Código Civil completo, já que a lei nacional é desenhada de modo a complementar a lei religiosa. Pões, como chicotadas, apedrejamento e amputações podem ser aplicadas, embora cada vez menos frequentes. Reformas recentes também legalizaram o entretenimento e concederam à mulheres o direito de dirigir, mas os bancos ainda são religiosos e estatais. O Irã é um dos exemplos mais claros e famosos da aplicação da charia pelo estado. A Guarda Revolucionária Iraniana, responsável pela Revolução Islâmica, que tomou o controle do país em 1979, atua em conjunto com a Polícia da Moral para fiscalizar a vestimenta, o comportamento, a fé, a mídia e a economia, aplicando punições graves a qualquer um que pisar fora da linha da charia. Por causa desse rigor nas leis

da teocracia islâmica, mas principalmente pela péssima gestão dos legisladores sobre a inflação e a impressão de moeda, ocorreram grandes protestos a partir de dezembro do ano passado, os quais foram reprimidos com muita violência, conforme as piores punições da Xia. Outro caso relevante ocorreu em 2021, quando o então presidente americano Joe Biden ordenou a retirada das tropas dos Estados Unidos do solo do Afeganistão. O grupo radicalista islâmico Talibã tomou o controle da nação imediatamente, impondo punições extremas em público, fim da educação para mulheres e a proibição de música em público. Como acharia é a única lei em vigor no país, o Afeganistão é um dos maiores exemplos de intervenção estatal completa na vida individual. Em algumas províncias da Nigéria, a xaria não é aplicada pelo Estado, mas sim por grupos de radistas, aqueles que lutam a guerra santa do islamismo, como Boko Hararã, o Estado Islâmico e outros grupos de bandidos armados. Embora o

governo nigeriano seja contrário a esses grupos radicais, ele não tem controle algum sobre as províncias do norte, onde os terroristas atuam e matam como punição severa aqueles que rejeitam a fé islâmica. De forma geral, a xaria é apoio para a legislação em países como a Jordânia, o Pakistão, o Egito, a Malásia, a Indonésia, o Marrocos, a Tunísia, os Emirados Árabes Unidos e o Kuwait. Apesar de não ser a fonte de lei principal do Estado nesses países, na Bósnia e na Turquia, a charia é seguida pelos fiéis como uma opção legítima e individual de estilo de vida, não violando as liberdades de cada um. Nesses exemplos, as regras são de acordo com a fé e os interesses pessoais. Não violando libertarianismo ou nenhuma liberdade individual, por se tratar de um conjunto de regras tão rígidas e opostas a princípios constitucionais como direito à liberdade, o deputado federal Luís Felipe de Orleans e Bragança, famoso por ser bisneto da princesa Isabel e chefe da casa imperial brasileira, propôs a proibição da leixaria no Brasil. Segundo o

congressista, o motivo pelo qual ele propõe esse projeto é para garantir que a xharia nunca seja aplicada no Brasil, seja pelo Estado ou por grupos terroristas radicais. O deputado argumenta que em algumas áreas da Europa, em países como a Suécia e a Alemanha, a xaria é aplicada em periferias dominadas por refugiados. Dessa maneira, ainda que o Brasil não tenha participação notável de radicais islâmicos no domínio das periferias, o projeto de lei seria importante como medida de prevenção para possíveis casos futuros. Embora no Brasil as leis paralelas sejam aplicadas unicamente por facções narcoterroristas, como o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho, e também por milicianos, grupos terroristas como Resbolá operam indiretamente no país. No caso do Resbolá, sabe-se que o grupo libanês vende drogas na tríplice fronteira com o Paraguai e a Argentina e lava dinheiro na região com o objetivo de financiar o radicalismo islâmico no Oriente Médio.

Por isso, a atuação do radicalismo religioso na aplicação de leis ou regras não é uma realidade completamente absurda para o Brasil. Após a proposição da lei, o deputado estadual Maurici do Partido dos Trabalhadores de São Paulo foi autor de uma representação criminal contra Luís Felipe por racismo religioso na procuradoria geral da República. Ainda que o próprio autor do projeto tenha explicado que não tem nada contra a fé islâmica, apenas contra a imposição das leis religiosas no solo brasileiro. Enfim, é importante garantir que a lei religiosa não se imponha sobre as liberdades individuais. Para o libertarianismo, a liberdade individual é o direito básico que abre caminho para todos os demais direitos. Por isso,

nenhuma fé deve ser imposta e nenhuma conduta individual deve ser forçada ou proibida se não ferir a liberdade do próximo. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visãoa.com e envie os seus artigos

por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha. para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.

Oh.