---
video_title: "Chegou o SPLIT PAYMENT - IMPOSTO AUTOMÁTICO: diga NÃO!"
video_id: EcBIovB46CQ
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EcBIovB46CQ
video_date: 20260814
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Fazendo parte da reforma tributária, o split payment é um sistema que promete ser 170 vezes maior do que o Pix, somente para obrigar os bancos a dividir o dinheiro e dar para o governo. Com a reforma tributária, o IPI, o COFINS, o ICMS, o PIS e o ISS serão todos substituídos por apenas dois impostos, o IBS e o CBS. Isso é bom porque retira boa parte da complexidade tributária brasileira, mas por outro lado pode dar ainda mais corda ao sistema. Os dois possuem uma alíquota combinada de aproximadamente 28%. Ou seja, a cada R$ 100 vendidos, 28 vão para o governo. Eles querem implementar

o sistema de forma parcial em 2027, abranger isso melhor em 2028 e terminar a transição em 2033, quando o sistema substituirá completamente o atual. Esse sistema foi criado para dar o cheque mate na suagação, que hoje alcança o patamar de R$ 600 bilhões de reais por ano. Mas como o Brasil vai ficar nessa situação, especialmente as pequenas empresas? E a situação ética disso, como é que fica? Isso enfraquecerá a moeda digital brasileira? Vai quebrar o Brasil e o

autoritarismo do governo? Em outros países, sistemas parecidos nunca foram implementados para a economia toda. A Itália aprovou somente em vendas para o governo. Já a Polônia apenas em setores específicos. O Reino Unido, país recentemente conhecido por ferir várias liberdades individuais, estudou o projeto durante dois anos, mas não teve coragem e ousadia para prosseguir, pois achava que o risco para as pequenas empresas seria grande demais. Já a Romênia criou um sistema

parecido em 2017, tornou ele obrigatório em 2018, mas aboliu em 2020 devido à excessiva carga administrativa sobre as empresas. Com tantos países desistindo, é cabível perguntar se essa ideia é realmente boa para o Brasil, pois as poucas coisas que existem somente no Brasil ou que o Brasil foi pioneiro incluem urnas eletrônicas, meia entrada, Pix e, claro, um sistema antifurto de celular criado pelo Google. Nenhuma dessas invenções são realmente boas ou refletem uma melhoria na qualidade de vida do brasileiro. Com isso, é importante dizer que o Brasil será tipo um ratinho de laboratório. Isso, com essas palavras mesmo. É aqui que eles

vão testar se esse sistema dá certo quando aplicado para toda a economia. E em caso de sucesso, pode crer que vão copiar isso no resto do mundo.