---
video_title: "MORADOR chama VEREADORA de TATUÍ de JAPONESINHA DO PARAGUAI e é CONDENADO À PRISÃO!"
video_id: NitngSmcZmU
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NitngSmcZmU
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Morador de Tatuí, chama vereadora Cíntia Iamamotto Soares de "japonesinha do Paraguai". Resultado: foi condenado à prisão de 2 anos, 8 meses e 18 dias, além do pagamento de 42 dias-multa, por supostos crimes como calúnia e injúria. Este é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo

seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Inimigo do Estado, escrito por um libertário aí, revisado e narrado por Gordinho Caipira. A vereadora do PP, alvo dos xingamentos, se sentiu ofendido bastante para ir procurar a justiça e resolver o caso por lá. A decisão de prender Wellington Pires de Miranda foi substituída por prestação de serviços à comunidade e limitação de fim de semana, além dos 42 dias-multa no valor mínimo previsto em lei. Na sentença proferida pela primeira vara criminal de Tatuí, o juiz Felipe Abrão de Camargo Jubran interpretou que havia intenção consistente de ofender nas mensagens de áudio que Wellington enviava, mas que não havia qualquer tipo de menosprezo à cor ou raça, apesar do apelido se basear em características físicas da Cíntia. De acordo com o juiz,

a mera menção "japonesinha do Paraguai" não carrega em si qualquer conotação pejorativa, tratando-se de referência a país soberano, vizinho do Brasil, dotado de rica e admirável cultura, sendo descabido presumir que sua associação a uma pessoa com situa, por si só, ofensa de natureza discriminatória. Por causa disso, a pena dada pela justiça de 2 anos e 4 meses foi substituída pelo serviço comunitário, somada às demais penalidades já citadas. Segundo a própria vereadora, as ofensas ocorreram durante sessões na câmara de Tatuí e também em aplicativos de mensagens. Em um dos episódios, Wellington foi expulso do plenário pela guarda municipal. Em um dos áudios enviados por ele na rede social, o réu chamava a vereadora de "japonezinha do Paraguai", além de acusá-la de cometer peculato, que é quando há desvio ou apropriação por parte de um funcionário público de um bem que ele tinha acesso em relação ao cargo que ocupava, abusando da confiança alheia.

À polícia civil, Cíntia relata que Wellington comparece frequentemente à câmara e que em várias ocasiões a ofendeu e acusou de cometer diversos crimes. Ela ressaltou aos policiais que o homem sequer havia provas do que ela teria feito e que as falas comprometiam a imagem dela. No inquérito, o Ministério Público declarou que a vereadora foi caluniada em razão de suas funções públicas, além de ter sido ofendida pela sua raça. A decisão da justiça, porém, ainda cabe recurso. O suposto crime contra a vereadora de Tatuí, apesar de estar descrito na lei estadual como um crime, jamais poderia ser considerado um crime na ética libertária. Além disso, a tipificação

desse crime certamente possui um caráter próprio para proteger os agentes do governo e suas supostas honras, como aconteceu no caso. A fala em que a vereadora cita que estão prejudicando a imagem dela deixa bem claro o que eu estou querendo falar aqui. A imagem pública, a honra dessas pessoas é essencial para o exercício do trabalho delas. O trabalho de expropriar as riquezas alheias com a aprovação de todos, já que sem essa aprovação vira um trabalho muito arriscado. Quando o governo faz uma lei, essa lei não pode ser despretensiosa. Essa lei é pela

natureza do estado, do ser humano e especialmente do político, criada para proteger os próprios agentes do governo mais do que a todos os outros. Não há motivos para pensar o contrário. Todas as pessoas, quando agem propositalmente, sempre o fazem em benefício de si mesmas. Mises já falava isso. Quando Wellington acusou a vereadora de peculato, aquele deve ter sido o ponto em que ela se chateou e foi falar com o papai dela, o estado, feito um menino mimado. Já que não há provas, não posso

dizer que ela realmente fez esse crime, mas é possível compreender que, caso ela não tivesse feito, talvez teria ficado um pouco menos ofendida. Mas aí já é especulação minha. Afinal, o ditado "quem não deve não teme" nem sempre se aplica corretamente. A verdade é que não só essa, como qualquer lei criada pelo Estado, acaba por proteger mais aos agentes do governo e aos seus amigos do que aos cidadãos comuns, que não tentam expropriar os outros por medo de impostos, inflação ou mesmo a confiscação de bens nua e crua. Isso jamais se aplicaria em um caso de justiça privada, ou ao menos ocorreria em uma escala e frequência muito menor, devido aos incentivos financeiros de mercado para justiça e a necessidade da terceira parte ser imparcial. Essa

necessidade se concretiza quando se enxerga que uma decisão pode sim ser invalidada, anulada ou mesmo passada para outro tribunal, caso haja parcialidade do juiz privado. Na esfera pública, os governantes estatais fazem as leis, além de julgá-las, claramente pondo a classe política como privilegiada, com o monopólio da legislação e da jurisdição. O Estado cria as leis, o Estado executa as leis, o Estado julga as leis. Tudo centralizado e monopolizado na mão do Estado. Além disso, coisas como calúnia e injúria jamais podem ser consideradas crimes sob uma ótica libertária, pois não são agressões contra a propriedade de alguém, são apenas palavras. Ninguém

pode proibir palavras, a menos que se tratem de ameaças presentes e críveis, que não é o caso desses supostos crimes. Alguns podem afirmar que a honra é propriedade de alguém, mas isso não faz o menor sentido. Honra, em relação a supostos crimes como difamação e calúnia, é a opinião de outras pessoas sobre você no pensamento das outras pessoas. Se você diz que a honra é sua propriedade, isso necessariamente significa ser dono dos pensamentos dos outros. Isso colocaria em suas mãos o poder de punir alguém por pensar algo errado sobre você, o que é incabível.

Mas e a honra em relação a você mesmo? O que você pensa de si, que pode ser alterado por supostos crimes como injúria e que não envolve ser dono dos pensamentos de outrem. Dessa você é dono, né? Sim, mas isso não envolve impedir a fala de outras pessoas. Somente você pode alterar o que você pensa de si. As outras pessoas apenas

falam. Você é quem decide acatar ou não. Você é quem muda o seu pensamento. É uma questão de autoestima. Ninguém pode impedir outra pessoa de disseminar uma informação, mesmo que esta seja falsa. É uma informação que a

pessoa possui e pode fazer o que quiser com ela. A pessoa pode inclusive se calar mediante um determinado pagamento, que fica conhecido como propina. Se a informação valer mais que o dinheiro pago, problema resolvido. Não há crime. Não há sequer uma justificativa para subverter o direito de propriedade nessa ocasião. Ele é absoluto. Nenhuma pessoa

pode ser impedida de divulgar uma informação que ela possui ou de xingar alguém publicamente, mesmo se for um julgamento de raça ou etnia. E eu não falo da moralidade desse xingamento, desse suborno ou dessa informação, mas somente sobre se a divulgação de uma informação pode ser crime ou não. Tipificar algo como crime é tipificá-lo como uma agressão à propriedade alheia, inclusive sobre si mesmo. Uma imoralidade é só uma imoralidade. Quando libertários falam sobre a venda de drogas ou jogos de azar, não falam sobre a moralidade do negócio, sobre quantas vidas são prejudicadas. Apenas falam

sobre se deveria ou não ser crime. Isso é, se configura ou não como uma agressão de propriedade. Por isso, quando o governo obriga o cidadão a realizar serviços, pagar multas e muito mais por ter xingado uma pessoa e disseminado uma informação cuja veracidade é questionável, ele sim está realizando uma evidente agressão a essa pessoa em relação à sua propriedade, sobre o dinheiro da multa e sobre si mesma. E nesse caso não há relativização. É crime do Estado. Obrigado pela audiência. Este

é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso site visaolibertaria.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique

no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.