---
video_title: "PRIVATIZA TUDO! LIVE especial com Marina Helena"
video_id: edkt13YVoP8
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edkt13YVoP8
video_date: 2026-07-23T12:13:02+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Pessoas estão nos vendo. Mandem comentário se vocês nos escutam. Boa noite. Acho que ainda não entrou, não sei.

Gente, estão nos ouvindo? Ah, agora foi. Maravilha. Boa noite todos. Estamos aqui para uma live privatiza tudo com nossa candidata deputada federal Marina Helena. Boa noite Marina, tudo bom?

>> Boa noite Ktia querida, nossa também candidata a deputada estadual. [risadas] E aí, vai restar alguma coisa depois dessa dupla aí, Kt? >> Não vai restar nada. Vamos passar, vamos explodir todas as empresas estatais, vamos privatizar tudo. Primeiro passo aqui no estado de São Paulo vai ser privatizar a USP. Que que você acha

disso, Marina? [risadas] Ih, acho que a internet não está colaborando com a gente. Eu não sei como, mas isso com certeza é culpa do Lula, culpa do Hadad, culpa de alguém que não quer ver as coisas privatizadas e está nos sabotando. Oi, Marina, tá me escutando? Alô, >> alô. Eu eu acho que eu não tô eu não tô

escutando agora, Kati. Puxa vida. >> Alô, alô, alô, alô. Com certeza isso é culpa do Lula. Eu não sei como, eu não sei o que ele fez, mas com certeza se a gente for ver, >> tem algum dedo aí do nove dedos pergiro nessa transmissão que não está rolando direito. Eu estou te escutando

>> aqui. Tá indo bem. >> Eu não consigo te ouvir >> aqui. Eu tô te escutando bem. Vocês me escutam? Vocês estão

assistindo? Tá tudo certinho com o microfone? Vocês escutam a Marina? Cadê os comentários? Deixa eu ver aqui.

Vocês me escutam, pessoas? Tudo certo? Marina, tá me escutando? >> Alô? Alô? Oi, eu estou te escutando.

Oi, oi, oi, oi, oi. >> Ai, puxa, eu não consigo ouvir. >> Eu tô, eu tô te escutando aqui. Aqui eu tô te escutando. Será que é o microfone? Escutar.

>> Será que é o microfone? Eu tô te escutando legal aqui. Certeza que isso é culpa de alguma empresa estatal que está aqui [risadas] no nos prejudicando. Ah, eu acho que é a internet dela também. Marina, alô, alô, alô, alô, alô, alô.

Você vê, ó. Falou em privatizar a USP, a internet caiu. Coincidências? Acho que não. Acho que não.

Deixa eu ver aqui os comentários enquanto a gente espera a Marina voltar. Live da futura deputada estadual com a futura deputada federal. Obrigada, Gerson. Eu escuto ambas. Obrigada. É, eu

acho que algum problema na internet da estatizar a live. [risadas] Com certeza. Eu acho que a internet agora da Marina caiu. Não sei. Deixa eu enviar aqui uma mensagem para ela.

Ã, ih, caiu de vez. Agora acho que ela já volta aqui. Enquanto isso, eu vou lendo aqui os comentários que vocês estão mandando. A gente tá transmitindo esse daqui a em paralelo em três canais. Oi, Marina, >> tá me escutando? Eu não consigo te

ouvir, K. Você me escuta. >> Coloca, coloca no YouTube. Eu escuto. Eu te escuto.

Eu tô te escutando. Eu não sei se é o microfone. Deve ser o microfone. Eu te escuto aqui. Tá tudo OK.

>> Eu acho que eu vou falar para ela entrar.

Ah, mas se eu falar para ela entrar pelo YouTube vai ter lag, né? Aí não vai ficar bom. Deixa eu ler aqui os comentários que vocês estão mandando. >> Alô, alô. >> Oi. Oi. Tô te escutando.

>> Eu te escuto. Será que é? Tá. Não, o meu microfone não tá mutado. Eu te escuto, Marina. Tá tudo bem aqui

>> agora? Deu certo. >> Deu. Ah, legal. Legal. Ótimo. [risadas]

Eu tava aqui falando com o pessoal, eu acho, a gente falou em privatizar as coisas e aí caiu. Coincidências? Acho que não. Acho que não. [risadas] >> Ai, meu Deus, que caos. Desculpa.

>> Eh, tava lendo aqui os comentários enquanto você tava entrando. O Gerson enviou live da nossa futura deputada estadual com futura deputada federal. Obrigada, Gerson. E quem deseja paz entre as pessoas deve lutar contra o estatismo. Essa frase sintetiza o princípio de que expansão do poder do Estado gera inevitavelmente conflitos e disputa por privilégios. Não

poderia concordar mais. Perfeito. E eu acho que caiu de novo. Internet não está colaborando hoje. Quero saber quem é o petista que está fazendo a nossa live cair.

Problemas técnicos. Só pode ser culpa do Supremo Tripanossoma Federal. [risadas] Com certeza. Com certeza. Escuto ambas.

Obrigada. É bom saber. Bom saber. Enquanto isso, gente, vai deixando nos comentários o que vocês acham, o que devemos, qual é a prioridade, o que deve ser privatizado. Primeiro, eu, se eu pudesse escolher só uma coisa para privatizar, claro que isso é no âmbito federal, isso daí a Marina que fará para nós, seria o Banco Central.

Que que vocês privatizariam se vocês pudessem privatizar? Só uma coisa, tem o Supremo também, né, que é sempre legal, mas eu acho que tirar o dinheiro da mão do Estado é a coisa mais urgente que a gente deveria fazer. Claro, existe faculdade, existe Correio, existe a Petrobras, mas se eu pudesse escolher uma só, seria isso. Apósto na Anatel, a Anatel é uma boa também, que com certeza não estão fazendo um bom serviço em nos providenciar. Para que que serve a Natel, né? Não serve para porcaria

nenhuma, só para ficar tirando o dinheiro das pessoas e ficar criando regulação onde não precisa e regulação excessiva e acabar com a concorrência que se não fosse a Natal a gente teria muito mais concorrências, muito mais empresas prestando bom trabalho. E a gente sabe metrô, boa, metrô é uma boa linha azul, nossa, linha azul do metrô São Paulo é um cocô completo, fezes puríssima, como diria Lord Vineteiro, que não funciona. Se você pega, eu já estava no metrô, eu peguei linha amarela, linha verde e linha azul. Deixa eu fazer box de ação. É absurda a diferença entre a linha amarela. A verde

ainda é um pouquinho melhor, mas a azul, a amarela eu fiquei até com frio uma hora lá que tava com ar condicionado super forte. Embora natel acho que não é um caso de privatizar e sim de tacar fogo e salgar a terra. Concordo 100%. É a melhor solução, né? Porque nem tem por essa porcaria existir. Agência reguladora não

deveriam existir. Perfeito. Que eu acabei de falar. Muito obrigada, Bruno, pelo comentário. CT se a gente começar a listar todas as empresas que a gente deveria estatizar, a lista vai, é aquele papel que se abre assim, rola e vai até o o outro.

Privatizar tudo, né? Como o nome já diz, como slogan maravilhoso. Oi, Marina. >> Fui buscar outro aparelho. Vamos ver se o problema é Não sei o que tá acontecendo. Acho que agora vai.

>> Acho que agora vai. Eu sei. A gente tava conversando aqui. É a Anatel. A gente chegou em consenso que devemos privatizar a Anatel, na verdade tacar fogo e deixar que existir. [risadas]

>> Eu gosto dessa ideia. >> Perfeito. Marina, eu queria te perguntar, então, se você só pudesse privatizar uma coisa, qual seria mais urgente assim? Ai, bom, uma coisa de todo não pode ser tudo, [risadas] o estado inteiro, >> privatiza tudo experiência com o setor público. Ah, mas se tivesse que ser tipo uma estatal só, é difícil, né? Mas

talvez a maior, né, que hoje é a Petrobras, assim, porque quanto maior o pernil, mais moscas, né? Com certeza. >> E a gente fica pensando, né, que nem agora o pessoal tá falando: "Ah, mas aí que a ideia do Lula, né? Ah, vamos fazer agora eh refinaria. O Brasil precisa de refinaria. Aí a gente vê lá, né, aquele

bando de refinaria. O Brasil, a Petrobras, na época da Dilma falou em em fazer eh investimentos de 200 bilhões de dólares, né? A gente tá falando de R 1 trilhão deais e a maior parte deles acabou virando sucata. Então, ou seja, a gente sabe muito bem para onde foi essa grana, né? Então, eh, tem que começar pela maior. Se eu só pudesse ser uma

maior delas. >> Com certeza. Com certeza. E eu queria que você contasse um pouco pra gente, para quem tá assistindo, como que foi trabalhar no ministério, na privatização. Você trabalhou junto com Paulo Gets, como que foi essa experiência? Você vomitava todo dia lá

em Brasília? Como que era isso? Conta pra gente. >> Não, tem isso, né? A gente dizia assim de que eh era até aquela coisa de que logo que você chega você começa a abrir a gaveta, né, e você ah, né, você quer morrer. E aí eu até conversava isso com

Salin, né, que na época era o secretário de desestatização. A gente falava muito, falei: "Salin, a gente não pode nunca perder a capacidade de abrir a gaveta e se chocar, né? Porque eu acho que você vai, a questão é essa, assim, você fica eh perto de tantos absurdos, né, que o grande problema é você começar a achar normal o absurdo. >> E é bem por aí. Eh, eu tava até num evento antes de de vir para cá e eu tava falando disso. Uma, por exemplo, teve

uma das empresas que quando a gente foi mudar o conselho de administração, um dos conselheiros colocou uma arma na mesa e disse que não ia ser na ata para sair, entendeu? Então, desse nível assim, >> é lá eu aprendi, Kati, que assim, o que é público tem dono e não é definitivamente o povo, né? Então, eh, só para você ter uma ideia, logo que a gente chegou lá, eh, tinha uma, eu pediram pra gente fazer um levantamento de quais eram os ativos de fato da União, então quais quantas participações, né, em quantas empresas a gente tinha participação e não tinha isso, não tinha. Então, a gente ficou quase um ano fazendo esse levantamento e a gente acabou chegando a mais de 600 empresas em que bem ou mal o setor, né, o o só o governo federal tinha participações. Então você imagina, a gente indicava mais de 5.000 nomes para

conselhos e não só de empresas estatais, >> mas também de empresas >> privadas mais ou menos, né? Que via fundo de pensão, sabe? Que via várias outras braços assim do governo, você acabava indicando conselheiros, né? Eh, por exemplo, a Vale do Rio Dce é um exemplo que eu gosto de dar. As pessoas falam: "Ah, a Vale foi privatizada ainda no governo que nan Nina não tinha sido."

Porque como os fundos de pensão ainda detinham a maioria das participações, eh, a Dilma conseguiu, por exemplo, mudar o presidente, né, da na época do do conselho e o Lula tentou fazer a mesma coisa agora e não conseguiu. Por quê? porque de fato foi privatizada durante, né, a gestão do Guedes lá na frente do Ministério da Economia, quando se vendeu a participação que tinham nos fundos de pensões, no BNDS, porque pensa, todos esses indicam. Então, no fundo, ela ainda era controlada, bem ou mal, pelo governo federal e pelas suas estatais e pelos fundos de pensão, por atores públicos, né? E isso acontece muito mais do que a gente imagina.

>> Sim. E da sua experiência assim, o o que que precisaria, porque são mais de 600 empresas, você falou. Aí tem essa falta de transparência que a gente não sabe quantas empresas t, o que e é intencional essa falta de transparência, né? Porque fica mais fácil cometer corrupções e, enfim, desvios quando você não tem acesso aos dados e ninguém consegue fiscalizar de fato. O que que a gente precisaria, porque eu vejo que vocês tiveram muitas dificuldades durante o governo Bolsonaro para conseguir privatizar essas empresas. Na

sua visão, o que que falta assim? Não foi falta de vontade, é é um lobby muito grande do outro lado. Como destruir esse lobby e conseguir de fato privatizar essas empresas? >> Então, acho que a sociedade tem que para tudo é isso, né? A sociedade tem que entender e demandar isso no final das contas, porque, por exemplo, uma coisa que a gente chegou láum >> e a gente descobriu a duras penas é que no fundo para privatizar uma empresa você precisa de aprovação do Congresso, >> né? tinha uma ideia lá, ah, pela lei do

PND, não precisa, só mesmo o Petrobras, né? Só as principais assim, que são os bancos, eh, Petrobras e e uma outra que precisa ali de uma lei, né, que que sairiam dessa dessa questão do PND, mas não é verdade, porque, por exemplo, vamos privatizar a Casa da Moeda. Ah, não, mas é o monopólio estatal. E aí você precisa mudar uma coisa na lei, você precisa mandar uma emenda lá pro Congresso. A gente tentava, a gente tentava mandar no meio de uma medida provisória, mas é óbvio que o Congresso só tem rato lá dentro. Então na hora que

chegava aquilo ali, eles rapidamente viam do que se tratava e não acontecia, né? ou desvirtuavam para vir quase criar uma nova estatal ao invés de você conseguir privatizar aquilo ali. Então é muito complexo por conta disso. A gente descobriu que de fato você precisava ter lei, você não conseguia chegar lá e e fazer sua privatização, né? Então você conseguiria colocar no processo de privatização. E teve muitas, outra coisa

também importante, por exemplo, dessas 600, né, dessas mais de 600, muitas houve esse desinvestimento. Então, as que não eram estatais, não tinham 50% mais um das, né, das ações ordinárias que eram do governo federal, essas nesses casos, a gente conseguia desinvestir. Então, tiveram vários investimentos de empresas da Petrobras, eh, enfim, a Eletrobras acabou sendo privatizada, mas várias outras, né, você conseguiu fazer vários investimentos e fora isso, essa venda das participações dos fundos de pensão, das participações do próprio BNDS, que no final das contas terminou, eu não sei com quantas acabou, tá, Catarina? Porque eu fiz o levantamento prévio e depois inclusive tinham publicações que a gente fazia que davam conta de que que era as estatais, né, número de funcionários, um monte de coisa que quando o PT entrou eles dis continuaram. Então também tinham vários relatórios que a gente fazia de transparência que depois não tem, não existem mais, né? Então é difícil dizer

ao certo assim, tanto que a gente teve que contar isso pela primeira vez, né? E eu acho que o governo Lula não tem nenhum interesse em em trazer, mas é um pouco disso. A gente conseguiu fazer muitos desinvestimentos, que já ajuda bastante. E aí, no caso, para conseguir privatizar essas que são as maiores e que são estatais mesmo, aí nesse caso a gente precisa enfrentar o Congresso. >> Entendi. É, eu fiz, eu fiz um vídeo que

até saiu hoje aqui no Visão Libertária para quem ainda não assistiu, sobre a estratégia de campanha do Lula. E uma das coisas que eu acho que ele acho não, né, que ele está fazendo e ele tá surfando nessa onda é a direita brigando entre si. E eu acredito que votando contra o Lula, a gente tem que se unir e não importar se votar no Flávio, no Zema. Obviamente eu gosto muito do Zema, mas votando contra o Lula, a gente tá no mesmo barco. Eu sempre falo isso, né? E

além de eleger um presidente alinhado com os valores de direita, então a gente precisa eleger também um legislativo para conseguir privatizar que seja direita de verdade, não essa direita fake aí que durante a campanha bota a bandeirinha verde amarela e acho que engana eleitor, aquele candidato que fala: "Ah, eu voto na causa animal". Eu a causa animal acho que é horrível. [risadas] >> E aí a pessoa fala: "Eu amo os bichinhos". Aí você vota nessa pessoa, porque você também se simpatiza com isso. E aí vai ver, a pessoa vai votar contra a privatização, vai votar a favor do aumento do próprio salário e aí vai faz dar uma migalha, né? Só que na

verdade ela tá cobrando muito mais e prejudicando muito mais a população. Então acho que no no final das contas, então pelo que você contou a isso, seria a gente conseguir eleger um presidente de direito aí de verdade, bom, alinhado essas pautas e também não só isso, que foi o que faltou no governo do Bolsonaro, eleger um legislativo que esteja realmente comprometido com essas causas e que não vai ficar com rabinho entre as eh preso entre as pernas. É isso. >> É, eu acho que tem um ponto aqui, Catarina, que é é bem relevante, né? Eh, a gente fica tendo essa ilusão a cada 4 anos, né, que tudo vai ser resolvido, né, assim, ah, vamos lá mudar o presidente, tá tudo bem. E não é bem

assim. Tanto que na época, bem ou mal, eh, que a gente teve à frente ali do ministério, muita coisa que foi pensada em ser feita possível e muito por conta disso. E não só lá, a gente vê, por exemplo, na Argentina, né, como é que foi, né, o Milei, você precisa ter essa legitimidade, né? Foi importante, ele vai conquistar a legitimidade se de fato, tudo bem, não é só o presidente, mas você acaba dando essa carta, né? eh pros outros políticos que estão ali do que que a população quer de fato. Eh,

por isso que bem ou mal é importante também você desde o início você ser muito claro em relação às suas propostas, né? Eh, senão você chegando lá na frente, você também não consegue implementar muita coisa. Eu concordo. A gente tem que tirar o Lula, até porque hoje tem um outra uma outra variável que nunca foi tão complicada no nosso país, que é o judiciário. Então, bem ou mal, esse consórcio mesmo do Lula com o STF é complicadíssimo e ele vai indicar os próximos quatro ministros do Supremo.

>> Então, eh, não dá para brincar com isso, né? Não, não tem como. Agora, vamos lá. Eh, como é que a gente coloca o Supremo no seu lugar de volta, né? A gente precisa de um Senado, a gente precisa de também uma Câmara que no final das contas faça uma reforma do judiciário.

>> Eu fiz um vídeo que, putz, viralizou muito contando a história, uma história que me chocou bastante assim, que foi aquele maníaco do Morumbi aqui, né? foi um cara que entrou na sala de cinema, ele ia assistir Clube da Luta e saiu matando, né, enfim, matou pessoas ali e tal e ele foi preso. Eh, e ele acabou com uma pena de mais de 100 anos de prisão e tal. E na cadeia ele tentou matar um colega de cela com uma tesoura, entendeu? E aí o o próprio advogado dele não quis mais ser advogado dele porque foi jurado de morte, né? Esse cara tinha

uma relação de várias pessoas que ele iria matar saindo dali do de jurados, a sabe? Então, lógico, uma pessoa muito comp, né? Não poderia estar na sociedade, certo? Mas foi pra sociedade. Por quê? Porque viram ali, disseram que

ele tinha problemas mentais. Nós não temos hoje mais o tal por conta de uma decisão da Rosa Weber, né? ex-ministra do STF, que depois foi mantida pelo Barroso, depois pelo Faquim, de que não, essas pessoas elas não pode mais ter esse tipo de lugar onde estão ali pessoas com problemas claramente mentais, mas que são um risco grande pra sociedade e elas vão para onde? Pra rua. É isso que tá acontecendo.

>> Nossa. >> Então, e aí você pega e diz assim, e tem lei que permitiu isso, né? alguém s consciência, alguém votou em alguém para determinar um absurdo como esse? Não, mas é mais uma das barbaridades que o nosso judiciário faz. Então assim, ou a gente acaba com essa história de que juízes sem um sequer voto, que não se deram ao trabalho de, né, a gente sabe como é difícil ser eleito, pô, representar as pessoas, ir atrás, pô, me deixa te representar, ter compatibilidade de ideias, etc e tal.

pessoas que não fizeram nada disso mandam e desmandam no nosso país. Então, para mim, a questão de estar com qualquer um que não seja o Lula no segundo turno é muito clara, principalmente por conta disso, né? A gente não dá mais no Brasil, assim, virou um escândalo. E assim, os maiores problemas que a gente tem hoje, que o brasileiro mesmo diz, a questão toda eh da segurança, como eu acabei de contar aqui, né? essa questão toda também que tá associada de corrupção. Então os

nossas grandes mazelas elas a gestão pública terrível que faz com que a gente gaste igual país da Cedec educação e ninguém saiba nem ler, nem escrever e tem essa ideologia de >> lastimável e tudo isso, tudo isso, né? tem muito tem um lado ali muito importante do nosso judiciário que tá indo além de todos os seus e tudo tem porque é isso, isso incentiva que você tenha eh gestores corruptos, né, que não não estejam nem aí, que não se preocupem. Então, hoje o Brasil é o que tem a maior carga tributária, né, dentre os emergentes, mas é o que tem o pior retorno. Eu fico pensando assim, pô, cara, se você vai investir, né, você vai investir, você vai investir cada vez mais naquilo que dá o pior retorno. >> E o Brasil é o que dá o pior retorno em termos de política pública. Tem que

andar até de carro blindado, quem pode, porque uma coisa louca que, cara, nenhum outro país do mundo você explica pro, você não explica pro estrangeiro uma coisa dessa, né? Então é um problema muito grave. A gente não consegue fornecer nem segurança, né? Como é que você quer >> 40% do PIB de imposto, né? Eh, então, enfim, hoje a gente tem um problema que tá na raiz de tudo isso. Eu comecei a

entender que várias das nossas mazelas estão no judiciário até a privatização. Olha que interessante, a gente ficou o primeiro ano inteiro, primeiro ano inteiro brigando com o STF porque tinha um risco muito alto deles reverterem as privatizações do Temer. Então, sabe, as vendas das subsidiárias da Petrobras, da Eletrobráas, que foram feitas ainda no governo Temer, não era pacificado de que isso poderia ser feito. Então assim, além de, ah, tá bom, privatizar uma empresa, tá, tal, você vai precisar de lei, eles queriam que nem as subsidiárias que já tinham sido vendidas, entendeu? Então, é nesse é nesse limbo que a gente vive. Nem aquilo

que tá expresso na lei, eles respeitam, sabe? é muito complexo. Então, bom, só para finalizar esse ponto, eu acho que quando a gente pensa nas questões de segurança, quando a gente pensa nas questões de corrupção, quando a gente pensa eh na no baixo retorno dos serviços públicos, né, e dos nossos impostos, para onde vai, quando a gente pensa em tudo assim, tem um muitas digitais do judiciário. Então, não dá pra gente ter o Lula indicando os próximos quatro ministros do STF. final.

>> Sim, eu vejo muita gente falando assim: "Ah, não vou votar, é tudo igual, a economia vai quebrar". PR, gente, em 2027, até pessoas de direita falando: "Deixa quebrar na mão do Lula, porque aí depois em 2030 a gente tira, eles nunca mais voltam". Mas a questão que essas pessoas não estão colocando na conta é justamente o STF, porque olha só, para colocar em perspectiva, o Lula venceu em 2022 por 2 milhões de votos. Só em no estado de São Paulo a gente teve 8 milhões de voto branco, nula e abstenção. Então esse eleitor que ele fala: "Ai, não vou votar porque é tudo igual". E

foi culpa de São Paulo, tá bom gente? Foi culpa do Sudeste que a gente perdeu, porque se você comparar 2018 com 2022, os votos no Nordeste pra direita aumentaram, tá? E o que que fez a gente perder em 2022? Foi justamente o Sudeste que falou: "Sorvete limão e sorvete fezes. Eu não gosto de limão, então tanto faz. Você aquela analogia acho

perfeita. A pessoa que fala: "Ah, um não gosto de nenhum dos dois, então não vou votar em nenhum". Só que uma opção é muito pior. E se você não escolhe, alguém vai escolher por você. Toda vez que você passa essa desesperança para alguém e fala: "Ah, votar é tudo igual, não adianta dá na mesa, nem que já perdeu". Você está ajudando o Lula. E aí

coloca a mão na consciência e pensa: "É isso que eu quero? Eu quero ajudar o Lula a ficar no poder e colocar mais quatro no STF." Então, no final tudo volta para, infelizmente, tudo volta para STF. É muito complicado isso, Marina. Que que dá para fazer como deputada federal, como estando lá, pra gente conseguir tirar esses corruptos, esses malditos do poder, que a gente não aguenta mais, a gente tem que voltar ao Brasil pro tirar menos Brasília e mais Brasil. Adoro essa

frase, acho que expressa muito bem. Para, eu acho que a gente tinha que ter um novo pacto federativo, mas eu nem sei se isso é possível discutir uma coisa dessas. Na sua visão, o que que é o mais importante assim? Não, a gente é que implodir tudo e começar do [risadas] zero, né? Tá legal. Mas

>> adorei, adorei. >> Não, mas a única forma de fazer isso é pelo Congresso. Não tem outra, CAT, entendeu? Qualquer tipo de reforma, por exemplo, a reforma do judiciário passa por lá, impachment de ministro do STF passa por lá, pacto federativo passa por lá, as privatizações passam por lá, tudo queira ou não queira vai passar pelo Congresso. Então assim, ah, o que que dá para fazer? Tudo. Dá para fazer tudo. Dá

para reescrever o Brasil. Dá para implodir o Brasil real e refazer tudo. Mas assim, eh, o que que o que que dá de fazer para fazer de concreto, né? Porque eu não eu não vou estar sozinha. Eu gosto de dar o exemplo do Gilson, né? Eu

tenho tenho um deputado do Novo que eu sou fã, que é o Gilson, eh, Marx, que é de Santa Catarina, que o apelido dele é coveiro, né? E ele é coiro porque ele enterra todas as leis ruins em toda a comissão que ele já participou. E assim é inacreditável. São centenas de ideias péssimas que ele conseguiu enterrar. Não foram nem para votação porque ele conseguiu barrar antes nas comissões.

Isso me lembrou muito de quando eu tava em Brasília, que o que a gente barrou foi 1000 vezes mais do que o que a gente fez, né? Foi evitar nome corrupto para todas essas empresas, foi evitar a criação de estatal, como tinha essas ideias, eh foi evitar um monte de gasto absurdo, né? Então assim, a vida era uma vida muito de goleiro e você fazendo um bom trabalho você consegue evitar. Então, tipo assim, tem até, eu até fiz um react também, foi um vídeo que foi bem da em relação à Tábata que ela diz assim: "Ai, aqui os os eh deputados que foram mais votados, ela cita lá o Nicolas, cita o Bolos também, diz assim: "Que projeto eles fizeram?" Eu fiz 60 projetos projeto ruim da tábata.

Entendeu? Pô, fala sério. Entendeu? Você vai fazer o quê? Você vai fazer pé de meia que você tem que agora pagar pro moleque ficar na escola. Ele já não

queria porque ele não tá aprendendo nada. Agora você paga para ele ficar na escola ruim, vai aprender uma profissão, tá muito melhor do que nessa escola. Sabe que só vai ter doutrinação, que ele não vai aprender nada. Ele não vai pra escola porque ele não sente que faz diferença na vida dele, entendeu? Então, e agora você vai obrigar, ainda vai dar uma grana, né? Então, assim, que a gente

paga, que quem rala paga, né? Então assim, sabe, é tudo ideia de Jirico e as ideias dela são todas de Jirico. Aliás, o pele das fake news nasceu num gabinete dela, né? Então assim, eh é só ideia ruim. Agora esse pele da misia, né? Mais

uma uma aberração assim que ela vai querer ser relatora. Então assim, pô, na boa, eu falo, cara, não vote em gente que quer fazer lei. Vote em gente que não quer fazer lei, >> que quer barrar a lei, que quer enterrar a lei. A gente precisa de um monte de leis estúpidas, entendeu, Ktia? Isso que você falou é verdade, porque você vai lá e vota no cara que quer proteger os animais. Mas quantas leis sobre os

animais ele vai votar? Entendeu? Só que ele vai votar sobre aumento de imposto, ele vai votar sobre pé de meio, ele vai votar sobre pé da misogenia. Ele vai votar sobre cota, ele vai, ele vai votar sobre tudo, entendeu? Quanto dinheiro que ele vai tirar do seu bolso, ele o tempo inteiro vai votar para tirar dinheiro do seu bolso. O tempo inteiro,

o tempo inteiro. O tempo inteiro. Cara, a gente tem que ter um Congresso que não permita isso. Então, assim, só voto em reduzir impostos. Nada que aumenta imposto, eu vou reduzir ponto final. Eu

vou vou votar ponto final, entendeu? Não quero aumentar a burocracia, só diminuir a burocracia. a gente precisava de um revogaço de leis. Aliás, isso foi uma das coisas que a gente fez lá, que foi um revogaço das normas administrativas, né? Porque não dava para fazer eh como fez o Milei aquele revogaço, né? Que ele

conseguiu uma autorização do Congresso. A gente podia tentar conseguir uma autorização do Congresso para fazer um revogaço. Revoga esse bando de lei que não serve para nada. Eu tava vendo, tem uma lei, eu queria ver essas leis inúteis assim, aí coloquei lá no groque para ver leis inúteis. E aí na hora apareceu uma para mim assim, tipo, olha, vocês sabiam? Acho que é a última

quarta-feira de todo mês que tem uma lei que obriga todo mundo a fazer 15 minutos de atividade física. Agora, tipo, [risadas] do que que vai adiantar 15 minutos numa quarta-feira, uma vez por mês? E tipo, que se não fizer, sabe que lei é essa? >> E por que quarta? Porque não quinta?

Quem quem quem, qual foi o estudo para fazer isso? [risadas] >> Não, tanto faz. A minha questão é, cara, tempo que foi perdido nisso. Isso passou por comissão, é salário, um monte de gente, é tempo gasto. >> Meu Deus, para quê? Para tanta

inutilidade? Então assim, é um negócio de maluco, Ktia. É isso que eu que eu tenho a dizer. Então assim, o que que dá para fazer no parlamento? Sinceramente, tudo tudo é feito no parlamento, né? tudo

tudo do do limite do judiciário, do limite, pô, o Lula com um congresso sério, se fosse mesmo um congresso de direita sério, né? Esse judiciário com congresso sério, realmente de direito, eu não tava nem aí se era o Lula, quem era o ministro do STF, tava resolvido. Essa que é a realidade, entendeu? Eh, mas não, então a gente fica dando, infelizmente, o presidente, é lógico, vai fazer diferença, vai, vai indicar os próximos quatro ministros que também, né, dependendo aí o, né, se teve aí uma, vai ter que, vão ter que ser aprovados ou não, né? >> Eh, >> mas é, mas é isso, né? Eh, você vai

tocar a máquina administrativa, mas o Congresso é essencial para aprovar e barrar, >> né? Muita coisa. Sim, [roncando] gente, a Marina que falou do Instagram dela algumas vezes, eu vou colocar aqui nos comentários da live para quem quiser seguir, quem ainda não segue, entrar aqui Instagram.com/marinelenabbr. Então, quem ainda não, quem quer ver os vídeos que ela comentou, que ela citou aqui, entra no Instagram lá para acompanhar. E aí, Marina, aproveitando

eh toda essa conversa que você falou, tem um exemplo que eu tava numa palestra do Alexandre e do Rank dos políticos e aí ele citou, aliás, incrível para também quem não conhece dá uma procurada, ele tem um livro que chama Medor dos Pobres. Qual é o Medor dos pobres no Brasil? O estado brasileiro, no mundo inteiro, mas enfim, no Brasil é pior. >> E aí no índice de Gine que me desigualdade, que eu sou completamente contra a falar de desigualdade, o problema do Brasil não é desigualdade, a pobreza. Problema da humanidade não é desigualdade, a pobreza. Não interessa

se é desigual, se se for muito desigual, mas todo mundo que tiver um nível bom de riqueza, todo mundo conseguir ter o mínimo, né, para sobreviver, ok? Agora, se tem todo mundo na igualdade, na pobreza igual, qual que é a vantagem de ter um país igualitário se tá todo mundo pobre? Então não faz sentido nenhum falar em desigualdade e sim em em combate à pobreza em geração de riqueza. E aí tem esse índice guigine que ele mede a desigualdade nos países. O Brasil é um dos únicos ou único, depois eu vou confirmar no cloud, [risadas] eh países que depois da intervenção do Estado fica mais desigual.

Isso é o Estado tira dos mais pobres para botar na mão de quem tem dinheiro. Quando ele dá alguma coisa de graça, tipo, ah, vamos dar absorvente de graça, o que que ele tá fazendo? Ele tá tirando daquela pessoa que tem menos através de imposto, através de inflação, através de aumento da dívida e tá transferindo para uma empresa de algum amigo do rei. >> Exatamente. >> Então é é um absurdo.

>> Mas é isso. >> Hum. >> É exatamente isso que é, aliás, porque a gente tem o congresso mais caro do mundo, >> mais caro, disparado. A gente tem o judiciário mais caro do do mundo, a gente tem os servidores públicos mais caros, né? Uhum.

>> Eh, por exemplo, quanto que o Brasil gasta com funcionalismo pro número de pessoas? É, é absurdo, né? Então, eh, é um negócio que não tem paralelo, não tem não tem. E é exatamente isso, é a própria máquina pública, são os amigos do rei, são as empresas amigas do do rei, né? Como a gente viu em todos os escândalos eh da Lava-Jato, quando, como a gente viu no mensalão. Então, assim, é

muita grana, né? Eh, o Guedes tinha uma analogia que é muito boa. Ele diz assim: "Pô, você tem aquela ideia assim, vou, pô, tá todo, tá lá pessoal no deserto, né, com fome, sede, aquele calor. Então você tem, o estado tem aquela grande ideia assim que é de levar o sorvete, né, pra pessoa no deserto. Só que aquela coisa, você pegou o sorvete, vai indo, cara, vai ficando todo o caminho. Quando

chegou ali, você [risadas] só tem a casquinha, não [limpando a garganta] tem mais sorvete, né? derreteu e que derreteu sabemos, né, como é que é, mas vai ficando. Então assim, não chega lá na ponta, né, para mim o são os mistérios. Por exemplo, como é que pode 40% do PIB de imposto e você não andar com celular na rua? >> Uhum.

>> Entendeu? >> É um negócio bizarro. E você ter o número de homicídios que a gente tem e não tem explicação para isso, sabe? Eh, como é que pode tudo isso? a gente ser um país dos que mais gasta com educação em relação à nossa renda. Por exemplo,

aqui em São Paulo, quando eu fui candidata a prefeita, eu fiz um levantamento. A escola pública da cidade de São Paulo tinha um custo na época, sei lá, R$.700. Era na média mais cara que as escolas particulares. >> 1700 por aluno.

>> Por aluno por mês. >> Nossa, que absurdo. Você consegue uma faculdade, uma escola muito muito muito boa privada? >> Não. E e a minha dúvida só é a seguinte, aí não é só uma questão de ser boa ou ruim, mas por que que as crianças não aprendiam a ler antes dos 9 anos de idade? Alguém me explica?

>> R$700. Estou em choque. >> Não. E não sabe ler nem escrever, entendeu? Então assim, o que que a gente tinha? A gente tinha isso, a criança

aprendendo a ler e escrever numa idade super avançada, que sabemos que é o maior problema que existe na educação. É uma alfabetização tardia, acabou com a vida do moleque, né? Então, eh, eu tava até, eu ganhei um livro do Stoneling, que era como ensinar o seu filho a ler com dois anos, né? E eu fiquei, comecei a ficar louca aqui fazendo umas coisas, [risadas] mas eles realmente eles são umas esponjas. É um negócio absurdo assim. E eu fiquei pensando, tipo, a

minha filha eu alfabetizei com cinco, né? Com seis, assim, já tá valendo. Aqui no Brasil tem essa coisa de ser aos sete, mas não é 7, às 8, às 9, tá aprendendo ainda >> aqui na cidade. Então assim, pô, não dá para entender, sabe? É porque de novo, sindicato de professores, entendeu?

Corporativismo, se vai ou não vai dar na mesma. Por exemplo, eh, absenteismo de corpo docente, normalmente aqui dos professores é em torno de um em cada quatro, não vai dar aula. Nossa, >> aí você imagina, você tem quatro turmas, uma tá sem professor. Você já pensou aquelas crianças que elas estão fazendo a zona que é? >> Então assim, nenhuma outra aprende, né?

E imagina que uma a cada quatro dias mais ou menos você tá sem aula. >> Então assim, é uma loucura, né? Então, por todas as métricas é uma loucura. E aí eu fui visitar o Liceu aqui, que era no centro da cidade que ia fechar, que era uma escola privada que ia fechar. E acabou que foi uma boa ação do Nunes ainda na na outra gestão que foi para manter aberto, ele acabou tornando, mantendo a escola privada.

>> Uhum. >> Mas com recursos públicos. >> Não, à toa você vai lá sem brincadeira. Não sei como é que estão os índices, mas não tenho dúvida que é a melhor escola em São Paulo, né? Porque a gestão é privada e aí você chega lá, aí eu perguntando lá, né, e como é que é a questão do absentes dos alunos, não do professor? Não, isso não existe. É

lógico, [risadas] né, professor que não vai ser mandado embora. Então assim, é uma série de coisas que são tão óbvias, né, pra gente quer assim, é tão óbvio que não que que é feito para dar errado, entendeu? É feito para dar errado. Não, não, não dá para aceitar isso. >> Sim. Mas o motivo para privatizar tudo,

inclusive educação, né? >> Inclusive educação. Não, não tenho dúvida. inclusive educação, segurança, dá no no limite, dá para fazer em tudo que já é de certa forma, né? A que funciona hoje, a segurança funciona >> é essa, entendeu? É isso.

>> É, eu eu acho que um dos maiores problemas na educação que eu vejo hoje é o MEC, porque não faz o menor sentido você querer querer igualar a educação desde o Nordeste, Sul, Sudeste, Acre, todos os estados está aprendendo a mesma coisa, sendo que cada localização, cada criança tem a sua individualidade e aprende no seu tempo. Então, quando você quer nivelar, sempre, sempre, sempre, sempre vai nivelar por baixo. Então aí a criança tem que aprender educação, eh, geografia, história e biologia são temas importantes. Só que uma criança que não aprendeu a ler, não aprendeu conta básica, não vai conseguir aprender isso. Então, antes de aprender essas coisas que são sim importantes, vamos primeiro ensinar a ler e fazer contas de mais, menos, multiplicar e dividir. Quando ela

passar disso, a gente aumenta e aprende aquilo. Não dá para aprender história se a criança não tem interpretação de texto. Isso, isso é absurdo falar isso, porque a se for no Mac e falar isso, eles me matam, me expulsam de lá. [risadas] >> Então, você quer um dado assim, menos de 10% das nossas crianças saindo fundamental com 15 anos entendem uma fração simples como 10%. >> Nossa, Ana.

>> Então, eu comecei a ver como economista que quando eu falo porcentagens ou qualquer coisa, eu tô falando grego, né? a maior parte dos interlocutores não vão conseguir entender o que eu tô falando. >> Então eu comecei a falar um em cada 10, eu mudei a minha forma de falar porque realmente é complicado. É nesse lugar que a gente tá. E você falou essa questão do MEC. Acho que o que eu também

acho que tem que implodir o MEC, mas para mim o que é pior é que não só ele não permite formas alternativas, né? como e cada um tem a sua história. Eu acho que deveria ser testado vários métodos e os pais escolhem aqueles que são melhores, né? A criança ela tá ela, ela é depende do CEP dela, tem que ir para que ela escolhe ponto final e acabou, né? É uma coisa triste, os pais não podem fazer nada. Aliás, aqueles que querem

fazer alguma coisa, fazem um homeschooling, alguma coisa lá com umas crianças, pode sair preso, pagar multa, tu você ter que se mudar pro Paraguai lá, o Rafa tá falando, tanto de família que tá indo para lá, porque não pode fazer homeculin no Brasil. Então assim, é muito triste. E eu comecei a entender, KT que no fundo é proposital, >> é lógico, entendeu? Eles dominaram as escolas, eles dominaram serviço público, eles dominaram as redações, entendeu? é a ideologia, isso aí é de base mesmo.

Então, eh, e agora, é lógico, a gente começa a ter um respiro na minha cabeça por conta das redes sociais, >> porque como esses jovens têm acesso às redes sociais, como as pessoas têm acesso a tudo isso, você se sai. Tanto que tem uma coisa, um dado que eu achei super interessante, que o jovem não vota no Lula, né? É onde ele mais perde. É exatamente no jovem. E aí fica essa dúvida mesmo com pé de meia, hein?

Membesmo tentando comprar com pé de meia [risadas] com caramba quatro fazendo escola de universidade hip hop. Ele disse que vai fazer universidade que hip hop na cabeça dele. A gente no meio da, né, o mundo brigando por robótica, inteligência artificial, ele vai fazer uma necessidade de hip hop com pro nosso imposto. [risadas] Isso talvez explique um pouco disso. Agora tem um fenômeno das redes sociais.

Esse cara, ele tem acesso às redes sociais, então ele não fica mais a mercê do professor e da mídia tradicional que fala um monte, entendeu? Que fica ali doutrinando. Então isso é mágico, né? ele consegue aprender, ele consegue ter acesso a muitos conteúdos, ele consegue ter, né, as pessoas viraram, elas, se quiserem, elas podem ser autodidatas, tem uma, né, um acesso a muito conhecimento. Então, eh, isso me dá uma esperança. Não à toa eles querem tanto

acabar com isso, né? Não à toa eles querem tanto censurar de todas as maneiras possíveis, >> porque acaba com esse projeto, né? Sim, >> eh, mas eu acredito que essa nossa eh, educação que não ensina nada e que doutrina, né, que não dá o ferramental básico, que é você ler, escrever e fazer contas básicas, a partir daí você tem o mundo à seu à sua disposição, né? Você tem livros, você tem tudo à sua disposição, você tem o conhecimento à sua disposição. É, é uma, não é feito, entendeu? Porque é um projeto de poder.

>> Sim. É, não, não é à toa, como você falou, porque o pensamento crítico ele é ruim. para quem tá no poder e quem e quem se aproveita dessa da de uma população ignorante, né, de uma população que não questiona, de uma população que aceita tudo. E e Marina, eu vejo assim, tem muito eh eh libertário, pessoa que fala essa questão de não votar e que não faz diferença e que política é tudo igual e obviamente, né, ó, quem está aqui falando comigo, Marina Helena, a favor de privatizar tudo, obviamente não é, né? Então, eu queria também justamente trazer esse ponto e acabar com essa pessoa que tá desesperançosa. Eu acho que no longo

prazo, no médio no longo prazo, a gente muda eh as ideias e e consegue transformar uma sociedade através de informação que centralizada e distribuída. Então, através de lives, através de canal de conversas, né, e espalhar mais, quanto mais ideias a gente eh espalhar, mais a gente consegue trazer essa mudança que a gente vai que é enxergada. Não atô. Meu canal no YouTube chama Iluminando a escuridão, porque ideias somente ideias podem Iluminar a escuridão desse maravilhosozinho aqui do Misis. Olha que lindo. E aí o que eu queria te

perguntar, Marina, é assim, dado que a gente precisa espalhar mais ideias, mas isso a gente vai ver uma medida no médio e longo prazo, se não censurarem tudo, né? Então para ter uma mudança assim melhor na nossa vida agora, eh, e neste exato momento e nos próximos 4 anos a gente não precisar fugir do Brasil. não acabar virando uma Venezuela. É sim muito importante o voto, é sim muito importante apoiar bons candidatos que vão trazer essa mudança. E aí eu queria trazer justamente a sua campanha agora paraa pré-campanha, né, pra cidade de São Paulo, pra deputada federal. Quem tá

assistindo essa live fala: "Putz, concordo 100% que a Marina falou, tem que privatizar tudo, tem que impludir o MEC, tem que impludir Brasília e começar do zero." E é essa linha mesmo. Essa pessoa que tá assistindo hoje e concorda com você e quer te ajudar, o que que ela pode fazer? Eu vou, antes de você responder, eu já vou pegar o link da sua vaquinha que chegou em R$ 40.000. É a

terceira maior vaquinha do do novo do Brasil. Gente, eu vou pegar o link da sua vaquinha aqui, vou compartilhar no YouTube para quem quiser, quem puder ajudar, qualquer valor ajuda muito, muito, muito, muito mesmo. E você vai estar contribuindo com o projeto que você acredita e que não é esses projetos aí que a gente fica prometendo coisa que não vai cumprir, né? >> Não. Boa, Ktia. que é isso a gente

precisa fazer. Eu e eu tava eu tava pensando exatamente nisso. Eu não sei se as pessoas se dão conta, mas assim, 90% da população decide o deputado federal, né, o deputado estadual na última semana. Na última semana é uma loucura. Uhum.

>> Então, e muitos por sugestões de amigos. >> Então, gente, vocês têm que pensar isso assim, sabe? Você, se você decidiu agora, >> você é um em 10, né? Tem muita gente ao seu redor que não decidiu. Então, se você conseguir indicar a pessoa na última semana, eh, que agora ninguém tá nem aí para eleição, a maioria acabou de sair da Copa, agora eu tenho outra ideia, mas na hora que você fizer essa indicação, além de tudo, você tá fazendo um favor para alguém que não tem, né?

>> Então eu digo que isso é muito importante. As pessoas elas não se dão conta do poder que elas têm de multiplicação. A outra é isso, você pode ajudar numa vaquinha. Eu também eh nas minhas redes sociais, principalmente no Instagram, né, Marina Helena BR, mas eu tenho todas as outras também, o canal no YouTube tem eh enfim, tem o o X e todas as demais, mas você pode me mandar mensagem lá também tem uma maneira de você entrar no meu grupo de WhatsApp para receber os meus melhores conteúdos. Então, por exemplo, os meus melhores vídeos, aqueles que foram melhor, porque se você consegue eh conseguir me apresentar, vamos dizer assim, para mais pessoas e que elas tenham uma aderência com essas ideias, é que nem você não casa com alguém do dia paraa noite, né?

você [risadas] namora, conhece, ah, agora se que gostei. Então, então assim, se você conseguir, você vai ter acesso tipo aos meus melhores conteúdos, que é uma maneira de compartilhar isso com os amigos, levar nos grupos dos dos amigos da família, enfim, da escola, de onde for. E com isso, óbvio, que fica muito mais fácil lá na frente você fazer essa indicação e a pessoa, pô, pensa exatamente como eu. Então, eh, tem todas essas maneiras, né, que é indicando e fazendo tudo isso. E importantíssimo, temos aqui a Kt, né, que é, a gente é candidata, K, nós não somos mais pré-candidatos agora. Nós somos

candidatas oficializadas porque já passou a convenção aqui de São Paulo. Então a também é candidata a deputada estadual, muito importante. Ela, por exemplo, vai privatizar a USP, não é isso mesmo? >> Com certeza. Eu quero ir fazer um vídeo lá. Será que

vai ser bem visto? Será que vai ter gente achando ruim? Eu eu te apoio. Então [risadas] assim, e aí com isso você pode tanto ajudar na vaquinha e faz muita, muita, muita, muita, muita, muita diferença. Eu já vou sair daqui e vou doar para a vaquinha da Kati. E a gente

vai ir, além disso tudo, fazer essa essa, né, faz mostrar ela pros amigos, eh, e no na reta final indicar mesmo, né? Aí o quando a gente já tiver os números, né? né? Então, mandar ali também a colinha com santinho, não sei qu e falar porque isso porque nove entre 10 não vão ter decidido e vão adorar uma boa indicação. >> Então isso prova que tudo pode acontecer, né?

>> Sim. >> Se nove entre 10 ainda não decidiram, meu Deus, olha só o impacto que você pode fazer. é gigantesco e também ajudar doar na vaquinha, porque a gente vai conseguir chegar também nas pessoas, né? Acho que a maior dificuldade eh na política é essa, é você conseguir levar suas ideias até as pessoas. Então, divulgar o canal, divulgar as lives da Catarina, tudo isso ajuda muito. E as

minhas também, acho. >> Com certeza. [risadas] Eu já doei para Campé da Marina, mas você pode doar mais de uma vez. Então eu doarei de novo aqui, acabando a live para ajudar a subir e ser o ser a segunda primeira maior do Brasil. Quem sabe com certeza, né, Marina? [risadas]

>> Porque a gente precisa. Exato. E aí a pessoa que ai tem outro conselho também pra pessoa que fala: "Ai, queria muito votar em vocês". Eu já escutei isso várias vezes. Queria muito votar em vocês, só que eu sou de outro estado.

Você pode votar na gente. Existe um jeito que se cada voto custa R$ 30, por exemplo, aqui em São Paulo, a cada R$ 30 que você doa na vaquinha, você está nos conseguindo um voto. Olha que solução maravilhosa, né, Marina? É uma solução maravilhosa. E a outra também é avisar pros amigos de São Paulo, porque todo mundo conhece de São Paulo, todo mundo conhece. Então isso é, você sabe que é

engraçado acho que 1/3 da minha vaquinha é de gente fora de São Paulo. >> Nossa. Então gente que apoia mesmo estando outros lugares, porque no final uma deputada federal tá trazendo mudanças pro Brasil inteiro, né? Não só São Paulo, né? Então isso é importante ressaltar, né?

>> Com certeza. né? Então, quem compartilha das ideias assim, 1/3 é de fora. E eu recebo muita gente comentando isso, que não é de São Paulo, mas que que quer ajudar. Eu falo: "Pô, já marca aqui um amigo que é de São Paulo, né? Eh, já

apresenta para alguém. Então, eh, tem essas maneiras doando na vaquinha, né, que a gente vai conseguir efetivamente, né, trazer e converter isso. E também apresentando pros amigos de São Paulo. >> Perfeito. Eh, Marina, muito muito obrigada pela nossa conversa. Acho que foi

sensacional. Vamos privatizar tudo. Imposto é roubo. E a gente tem que acabar com esses corruptos com P e T maiúsculo que estão no poder. Não é isso aí?

>> Dinheiro de volta pro bolso de cada um para fazer, né, aquilo que bem entender, investir em si, investir nos seus, ajudar quem quiser. Mas é assim, né? ajudar, inclusive gerando emprego, gerando renda, fazendo coisas e não nesse nesse estado. Eu não me conformo, não me conformo, mas >> eu sou otimista. Se não fosse, o que que a gente tá fazendo aqui?

>> Perfeito, perfeito, [risadas] né? A gente tem que acreditar que a mudança é possível. Então, vamos para cabeça. >> Sim. E eu tenho certeza, Marina, que você estaria muito bem na iniciativa privada, vivendo sua vida tranquila, sem esse sufoco todo, que é uma campanha que é que é política e tudo, mas você tá aqui porque você acredita no Brasil e você quer uma vida melhor para você, pros seus filhos, para as pessoas que estão à sua volta, né? Então eu acho que

no final é sobre isso, eh, não tá, não se acomodar, não ficar no sofá reclamando e falar: "Ah, nunca vai melhorar, Brasil, é isso mesmo". Não, se você não tá satisfeito, levanta e faz o que você puder, da forma que você puder. Seja candidato, seja apoiando candidato, seja compartilhando conteúdo. Ah, não quero nem política, pô. Compartilha esse vídeo aqui com alguém para ver se abre a cabeça essa pessoa que é contra privatização. Pode assistir isso aqui e

falar: "Pô, elas têm razão, né? Vamos privatizar tudo e acabar com essa massa". Você sabe que eu escuto muito, eu escuto muito assim: "Ah, não, mas vai privatizar, vai sair do público, vai para um privado malvadão, mas desde quando o público [risadas] não é malvadão, meu amigo?" Entendeu? É tão isso assim, desde quando seri lá é um serzinho iluminado do bem, entendeu?

Desde quando o gestor é um cara legal, entendeu? Ele é humano. E pior, né? Eu acho que ainda pior porque como concentra muito poder, você sabe que, né, que que os caras mantém aquilo ali, né? Não tem competição, fazem o o isso de propósito. Então, assim, é um poder

quase absoluto e para um tem um monte doido, né? Então, por que que no privado tem o público não, né? Por que que aquelas pessoas são iluminadas, são melhores? Não são. >> E eu acho que eh é muito importante esse convencimento. Então, vamos lá, vamos

iluminar a escuridão. >> Isso aí. [risadas] Vamos trazer mais informação. >> Perfeito. Não, e só com informação descentralizada e distribuída, a gente vai ter uma mudança que a gente quer ver, né?

>> É isso aí. >> Muito obrigada, Marina. Boa noite todos que assistiram até agora e não deixe de acompanhar a Marina nas redes sociais. Tu pra vaquinha e a gente volta aqui para conversar com vocês numa próxima oportunidade. Até a próxima.

>> Beijo a todos. Boa noite. >> Tchau. Tchau, gente. Obrigada. M.