---
video_title: "Motoristas privados autônomos DOMINAM o mercado de ENTREGAS na Espanha"
video_id: KVk8ZgmANb0
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KVk8ZgmANb0
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Tá rolando na Espanha uma coisinha curiosa. As empresas dedicadas ao trecho final das entregas, a chamada Última milha, ultrapassaram a Coreos, a maior estatal espanhola. Enquanto a companhia pública é responsável por em média 1,5 de cada 10 envios, as empresas privadas movimentam quase quatro de cada 10 entregas na Espanha. Em termos de volume financeiro, a diferença é ainda mais explícita. De cada 100 € gerados pelo mercado de entregas expressas, as novas empresas privadas ficam com 23 €. Quando

o recorte inclui as grandes redes de transporte, os números mudam de figura. Essas grandes empresas faturam 45 de cada 100 €. Mas as empresas menores, as autônomas, focadas em entregas rápidas e impulsionadas pelo comércio eletrônico, transportam bem mais volume. Esse fenômeno foi impulsionado nos últimos anos pelo avanço do e-commerce. Em 2024, a Espanha contava com 4.341

operadores registrados. Em 2025, esse número subiu para mais de 4.500. Ainda de acordo com a CNMC, metade dessas empresas é composta por autônomos que fazem o trecho final das entregas. Assim, a empresa estatal vem perdendo espaço em um mercado que antes ela dominava. É impossível olhar para essa

história sem traçar um paralelo com o Brasil. Por aqui, os correios também perderam espaço nas entregas, enquanto pequenas transportadoras e grandes plataformas privadas passaram a ocupar uma parcela cada vez maior desse mercado. E não é difícil entender o porquê. Durante muito tempo, o consumidor brasileiro teve poucas alternativas. Quem já enfrentou uma encomenda atrasada, um pacote extraviado ou uma tentativa de entrega que simplesmente não aconteceu, sabe como esse tipo de serviço pode ser frustrante. Hoje a situação é diferente.

Um entregador particular pode mandar uma mensagem pelo celular, ligar, tentar novamente mais tarde combinar a entrega com o cliente ou até deixar a encomenda com o vizinho. Existe uma preocupação muito maior em encontrar uma solução, porque aquele serviço está sendo prestado em um ambiente onde o cliente pode escolher outro fornecedor na próxima compra. O problema está nos incentivos criados pelo sistema. Em um ambiente competitivo, existe uma relação mais direta entre a qualidade do serviço e a capacidade da empresa de continuar atraindo clientes. Em uma estrutura protegida da concorrência, essa pressão tende a ser muito menor ou até inexistente.