---
video_title: "Lula sanciona lei que impõe educação política no currículo escolar"
video_id: LD-TahV8ZBw
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LD-TahV8ZBw
video_date: 2026-08-09T22:27:24+00:00
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
No dia 13 de julho, a lei número 15.468 de 2026 foi sancionada sem vetos pelo presidente Lula e publicada no Diário Oficial da União. Essa legislação modifica a Lei de Diretrizes de Bases da Educação Nacional, ADB, que já prevê o estudo da realidade social e política, sobretudo no Brasil, na educação infantil, no ensino fundamental e no ensino médio. A proposta foi apresentada originalmente no ano de 2015 na Câmara dos Deputados. por meio do projeto de lei número 118 de 2015, de autoria da deputada licenciada Renata Abreu, do Podemos de São Paulo. Essa nova

legislação não determina a criação de uma disciplina específica de educação política. A proposta não especifica em que ano os novos conteúdos serão estudados e qual o perfil dos docentes que ministrarão a disciplina. O intuito do governo é que os temas passem a fazer parte de forma obrigatória, do estudo da realidade social e política previsto na LDB. Esses conteúdos poderão ser trabalhados em disciplinas já existentes, como história e geografia, ou por meio de projetos interdisciplinares. Além disso, redes de ensino e escolas também poderão optar pela criação de uma disciplina própria.

No entanto, essa nova medida confronta diretrizes recentes da reforma do novo ensino médio, aprovada pelo Congresso Nacional, a qual reduziu o espaço destinado a disciplinas obrigatórias na tentativa de ampliar a flexibilidade curricular. Como sabemos, o problema é que tudo que o Estado toca, ele corrompe, desvirtua e destrói. E o sistema de ensino não fica de fora disso. Ainda mais no Brasil, um país dominado por políticos, professores e burocratas de esquerda, que seguem a cartilha marxista e vivem doutrinando os alunos. Esse tipo de projeto se torna ainda mais perigoso paraa educação.

Quando essa proposta estava sendo tramitada no Senado, os parlamentares da oposição manifestaram resistência ao texto. Um deles foi o senador Hamilton Mourão do Republicanos, que ao declarar voto contrário ao projeto, argumentou que a medida poderia abrir espaço para viés ideológico em sala de aula. Durante a sessão, Hamilton disse: "Abre aspas, quem é que vai ministrar essa aula?" são aqueles docentes formados em escolas de nível superior, onde nós sabemos qual é a corrente ideológica que predomina. Nós abriremos um flanco para uma ideologização desde a tenra idade de nossas crianças e adolescentes. Por

isso, esse projeto não conta com meu voto. Fecha aspas. Já os políticos que estavam defendendo a proposta, entre eles os senadores Alc Lucas do PL e os senadores Giordano do Podemos sustentam que a inclusão da educação política e dos direitos da cidadania contribui para ampliar a compreensão dos estudantes sobre o funcionamento das instituições democráticas, a participação política e o exercício da cidadania. Num país onde a elite política não vê com bons olhos a autonomia dos próprios pais sobre os filhos, é impossível não desconfiar das supostas boas intenções dos nossos políticos.