---
video_title: "TAIWAN aprova LEI REGULATÓRIA contra CRIPTOMOEDAS 7 ANOS de PRISÃO por OPERAÇÃO SEM LICENÇA"
video_id: MBjEgKERGaY
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBjEgKERGaY
video_date: 20260710
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
A regulação cripto em Taiwan ficou ainda mais forte. O legislativo Yuan aprova no dia 30 de junho de 2026, em terceira leitura, o Virtual Asset Service Act, primeira lei abrangente da ilha para o setor de ativos digitais. O texto segue agora para o presidente La ST, que tem prazo de 10 dias para sancioná-lo. A legislação cria um regime de licenciamento obrigatório para prestadores de serviços com criptoativos e concentra a fiscalização no Financial Supervisory Commission, o equivalente taiwanês à CVM brasileira. Sem a autorização legal, nenhuma empresa poderá atuar no mercado local. Este é o

Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe seu like e compartilhe com seus amigos. Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi escrito por um libertário aí revisado por libertos e será narrado por mim de Jalma Guedes. Na

regulação taiwanesa, sete modelos de negócios ficam sob vigilância. Exchanges, plataformas de negociação, empresas de transferência, custodiantes, underriters e serviços de empréstimo. A lei se parece com o modelo europeu do MICA, Markets in Crypto Assets Regulation, só que agora na Ásia. Vale salientar que é diferente do modelo chinês que prega a total proibição dos criptoativos com a assinatura do ursinho P, mais conhecido como Xinping. O lado mais restrito da lei se refere às stable coins. Para quem não sabe, stable coins

são criptoativos pareados com outras moedas, geralmente fiduciárias e commodities, geralmente o ouro. pela lei. A emissão doméstica se restringe a instituições bancárias autorizadas. Startups e emissoras estrangeiras estão proibidas. Os emissores serão obrigados a manter reservas integrais, depositá-las em Fiat e se submeter a constantes auditorias públicas. O

sistema amarra o segmento ao modelo bancário tradicional, afastando o modelo aberto em que opera a USDT, o dólar tetter, e o USDC, o Dollar Coin ou USD Coin. O segmento ocorre de forma menos controlada do que nos Estados Unidos, onde o consórcio por trás do Open USD reúne Ripple, Black Rock, Visa, Coinbase, Solana e Mastercard para acelerar a emissão privada de dólares digitais sem exigência de licença bancária plena aos participantes. Quem ousar operar sem autorização no meio ou lançar uma stable coin sem o aval do Leviat pode ficar preso durante 7 anos e pagar 100 milhões de novos dólares taiwanes cerca de 3,14 milhões de dólares americanos de multa. Fraude e manipulação de mercado geram punições ainda mais severas, 3 a 10 anos de detenção e multas entre 10 e 200 milhões de novos dólares taiwaneses, que dão por volta de 314.06.28

milhões de dólares americanos. A lei entra como uma virada estratégica do governo taiwanês em relação ao Bitcoin. Autoridades já reconheceram publicamente a existência de 210 bitcoins na mão do governo, avaliados no início de julho de 2026, como tendo um valor de aproximadamente 2.6 milhões de dólares americanos, considerando 6.091 americanos por cada Bitcoin, com alta de 2,8% em 24 horas. Parlamentares locais

estudam ainda a criação de uma reserva estratégica de Bitcoin nos moldes discutidos em Washington. Para quem possui Bitcoin, a decisão afeta de várias maneiras. Taiwan é um dos principais hubs de fabricação de ASIC de mineração, de forma que qualquer alteração de compliance na ilha afeta o custo global de hashid. Além disso, a arquitetura escolhida por Taiwan de licenciamento centralizado e stable coin sob banco vira uma referência para quando o Banco Central, juntamente com a Comissão de Valores Mobiliários, a CVM, retomarem a regulamentação da Lei 14.478 de mesma natureza, ainda em fase de consulta pública no Brasil. Dessa forma,

os entusiastas de criptomoedas se topam com uma barreira em relação às stable coins. Elas são totalmente centralizadas. É difícil saber se a reserva de uma stable coin corresponde exatamente à quantidade emitida devido ao seu caráter naturalmente centralizado. Quando a Teter confirmou que sua principal stable coin, o USDT ou dólar tetter, não é 100% lastreado em dólares americanos, mas também em outros ativos e recebíveis de empréstimos realizados pela empresa A terceiros, o mercado desestabilizou bastante devido à notável perda de confiabilidade sofrida pela empresa, que era basicamente o que mantinha a moeda. Porém, a empresa afirma que todo tter emitido é respaldado por suas reservas, só que elas não são inteiramente fiduciárias. O fato de que as

Stablecoins são controladas por empresas privadas as deixas suscetíveis ao controle estatal. O Estado mostra uma multa para quebrar a empresa de vez e elas aceitam mansamente as imposições para que a multa não ocorra. Eles podem bloquear e fazer gato e sapato e ainda mais acabar com a moeda, deixando todos os que tinham a moeda em suas carteiras desamparados. Devido à crescente demanda, a Maker Do, uma organização autônoma descentralizada, criou a moeda dii. Essa moeda, um token ERC20 localizado na blockchain Etherum, é criada a partir de um smart contract em que a pessoa deposita tokens ERC20, como o próprio Eterd ou I USDC, por exemplo, e é gerada a moeda de AI. A partir disso, ela é super

colateralizada, tem mais dólares bloqueados do que dólares emitidos para diminuir a volatilidade das criptomoedas bloqueadas. Quando a Maker DOO se transformou na Sky Protocol, mudando sua stable coin para USS, pouca coisa mudou na realidade, além do fato de suportar outras blockchains, como a base, Arbitrum, Optimism e Unichain, além do Etheréum que já tinha antes. Uma dia da, porém, não é tão descentralizada como aparenta. Na realidade, em uma dia como uma prova de participação, quem tem mais tokens tem mais poder de decisão. Na Maker DOO, esse token é o MKR. Na Sky

Protocol, esse token é o Sky. É visível, então, um claro problema nesse sistema. Quem tem mais tokens vota mais. Isso cria uma centralização gigante nas pessoas mais ricas que t mais tokens. Ademais, é necessário ressaltar que o dólar, principal colateral dessas stable coins, ainda é uma moeda centralizada e inflacionária, altamente debilitada e controlada pelo Federal Reserve. Porém,

já existem stable coins lastreadas no ouro, como a PT, o Pax Gold, e a XUT, o Teter Gold. Além disso, essas blockchains nas quais residem esses tokens são blockchains bem centralizadas. Vou dar um exemplo só com o Etheréum, já que outras são basicamente cópias deste. A blockchain do Etherum possui hard forks constantes controlados pela Etherum Foundation no comando do Vitalic. Se o estado ameaçar o Vitalic a fazer uma hard fork maligna do Etheréum, é isso que vai acontecer, pois na Hardfk quem não tem a atualização é excluída do sistema. Na

prática, a operação da blockchain Ethereum, de sua moeda Ether e da Ethereum Foundation são, na realidade operações típicas de uma empresa obviamente centralizada. A única moeda que é possível dizer que é verdadeiramente descentralizada é o Bitcoin. O Bitcoin não depende de fundação nenhuma, não depende de quem tem mais tokens e não é centralizado nem em quem minera, nem em quem desenvolve e nem nos nodes. O Bitcoin é de todos, completamente descentralizado. Cada atualização do Bitcoin é, antes de tudo, um soft fork que não exclui ninguém do sistema, discutida amplamente em fóruns e depois votada pelos mineradores em um processo de anos. Os nodes podem deixar

de validar blocos maliciosos de atualizações corruptas. Por exemplo, cada bloco minerado precisa da validação dos nodes. Cada um pode ter um node do Bitcoin com a blockchain inteira. Não é algo quase impossível, como é para ter um node do Etheréum ou do Solana, por exemplo. Sob este prisma, também é necessário ficar atento com golpes em relação a stable coins, como reserva fracionária, que quando é o estado que faz, não é golpe, né? A stable coin deve

ser confiável e 100% colateralizada para que seu valor seja minimamente garantido. Contudo, essas stable coins, apesar de serem facilmente controláveis, continuam sendo uma constante ameaça para o governo, assim como as criptomoedas em um geral. Se o real começar a desvalorizar de forma brusca em imperinflação, uma opção é começar a usar IUSDT e USDC dia e o USd, já que estas uma volatilidade tão grande. É um mar de opções frente à moeda da máfia em que você nasceu. Essas stable coins estão começando a ficar cada vez mais populares para esquemas de contrabando e lavagem de dinheiro, como o governo investigou que estavam fazendo na 25 de março. Porém, como o próprio Daniel

Fraga já explanou, esses são propriamente crimes sem vítima, pois não agridaem ninguém. Portanto, jamais devem ser considerados na ética libertária e são considerados puramente tentativas de fugir das amarras estatais. Por isso que o Estado tem uma ânsia tão grande em controlar as stable coins. Mas se você é libertário, elas não são opções tão boas, deflacionárias e descentralizadas como Bitcoin. São apenas uma cópia privatizada do sistema Fiat. Obrigado

pela audiência. Esse é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo no nosso site visãoa.com e envie seus artigos por lá.

Os nossos colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima e viva a liberdade.