---
video_title: "GOVERNO da ÍNDIA ORDENA REMOÇÃO do BITCHAT, mas FALHA MISERAVELMENTE!"
video_id: R36du-tzXvs
channel_name: "Visão Libertária"
channel_id: UCSyG9ph5BJSmPRyzc_eGC4g
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R36du-tzXvs
video_date: 20260802
video_description: |
  Veja nosso site: http://visaolibertaria.com
  
  Camisas e merchandising: http://pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  #Ancapsu #VisãoLibertária #Liberdade
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
O principal órgão fiscalizador de crimes cibernéticos indiano ordenou que o GitHub realizasse a remoção do Bitchat, aplicativo de mensagens offline desenvolvido por Jack Dory, CEO da Block e cofundador do ex antigo Twitter. O autoritarismo estatal pode até avançar, mas nunca irá derrubar de fato a internet ou Bitcoin de forma generalizada e eterna. Esta é o Visão Libertária, sua fonte de informações descentralizadas e distribuídas. Ajude a propagar as ideias de liberdade. Deixe o seu like e compartilhe com seus amigos.

Um artigo seu pode virar vídeo aqui também, sabia? Este artigo foi sugerido por Bitcoin only, escrito por um libertário aí, revisado por libertos e narrado por Gordinho Caipira. O Centro de Coordenação de Crimes Cibernéticos da Índia emitiu a ordem para remoção de três repositórios no GitHub ligados ao aplicativo na noite do dia 23 de julho de 2026, concedendo um prazo de 3 horas para o encerramento do acesso. O aviso do governo indiano afirma que o aplicativo permite comunicação anônima sem qualquer tipo de número de telefone registrado e que sua arquitetura dificulta significativamente a interceptação legal, atribuição e investigação por parte das agências de aplicação da lei. Bitchat é um aplicativo de mensagem Spear toer descentralizado e de código aberto que funciona em redesh via Bluetooth ali e utiliza a criptografia via Noster para enviar as suas mensagens. Uma das

vantagens da Rede MESH em comparação à internet é a impossibilidade de interrupção estatal, funcionando mesmo em casos extremos que não há sinal de 4G e nem Wi-Fi. Em apagões ou desastres naturais, por exemplo. Ela utiliza sua localização para encontrar dispositivos próximos que servirão como relays para as suas mensagens, funcionando como um cliente e servidores ao mesmo tempo, pulando de um em um até encontrar o destinatário. Uma das funções mais cobiçadas do Bitchat é a transmissão de Bitcoin de forma offline, passando as transações assinadas pela rede até que se encontra um nó ativo e conectado para enviar a transação para blockchain. Ele também pode funcionar pelo ecash, protocolo que propaga transações de forma rápida e privada, como demonstrado no vídeo do Cali, criador do Cashu, uma implementação de código aberto desse protocolo. Vale lembrar que a proibição

ocorreu sem sucesso, já que se trata de um aplicativo de código aberto e descentralizado que admite cópias. Diversas pessoas clonaram o repositório e enviaram para a internet, invalidando completamente a decisão de governo, já que ela não impede completamente a instalação do aplicativo, só a dificulta. O repositório oficial continua disponível, ao menos nos outros países. Desde 20 de julho de 2026, a Índia vem recebendo um de seus maiores protestos sob a bandeira do cockroach Janta Party, uma satiral baratia Janata Pardy, partido que atualmente governa a Índia, tanto pela fala do chefe da Suprema Corte Indiana, que definiu os estudantes desempregados como baratas em inglês, CCK roaches, quanto por um escândalo em um exame nacional, os protestos foram rapidamente repelidos com o uso de gás lacrimogênio e cacetetes. Qualquer semelhança com a realidade brasileira é mera coincidência ou não, né? Após repetidas suspensões

governamentais da internet nos arredores de Nova Deli, onde acontecem os protestos, os pesquisadores documentam o uso do BitChat, além de outros aplicativos em Red Mesh para comunicação e coordenação dos manifestantes. A ordem de remoção afeta justamente um dos aplicativos mais fáceis de contornar o bloqueio à rede de internet, mostrando a óbvia intenção de repreender os protestos de forma agressiva. Vale ressaltar que esse tipo de proibição já ocorreu anteriormente, quando o governo da Índia bloqueou o domínio RAW.githubusercent.com, githubusercontent.com,

onde a grande maioria dos aplicativos de código aberto hospedam os seus arquivos e repositórios sem uma motivação aparente. Porém, esse tipo de coisa é facilmente contornável com o uso de VPNs. Com isso, é possível perceber como governos, especialmente o indiano, possuem medo de aplicativos e protocolos de código aberto, principalmente aqueles que representam uma ameaça ao poder estatal e centralizado, como o Bitcoin, o Noster e o Bit. Como explicado por Muray Brof em a anatomia do Estado, o Estado teme qualquer ameaça fundamental ao seu próprio poder e existência, que entram em duas formas: A guerra e a revolução. São ameaças essenciais que incitam nos governantes esforço máximo, a fim de impedi-las em forma de propaganda e, em último caso, a força.

Seguiremos aqui especificamente com a ameaça revolucionária, já que bate bem com o contexto apresentado. Como continua, o estado pune muito mais os ataques a si próprio do que aos seus súditos. Na lista que o RBD descreveu estão supostos crimes, como a fuga do alistamento militar obrigatório, a traição, a deserção de um soldado para o lado inimigo, a subversão, o assassinato de governantes e a evasão fiscal. Também adicionaria nessa lista coisas como tentativa de golpe e escapes à regulamentação estatal. Sob esse aspecto, podemos analisar de forma clara e objetiva o medo dos governantes da linha arbitrária de nome Índia em relação a aplicações de código aberto, além de outros governantes. Claro, elas

retiram o poder do governo e o colocam nas mãos das pessoas, ultrapassando qualquer barreira e se replicando indefinidamente. Por isso, vários emuladores possuem código aberto, além do Hydra, um facilitador de pirataria, que possui esse nome justamente por ter essa propriedade. Protocolos e apps descentralizados de código aberto que os governos temem, como Bitcoin, o Noster e o BitChat, fizeram um trabalho ainda mais admirável. Tiraram a comunicação, a internet e a moeda dos terríveis tentáculos do Leviatã. Uma vez que o estado não tem mais esse tipo de poder de forma ampla, ele se vê altamente prejudicado, já que perde um dos seus tentáculos de coersão.

Portanto, o uso dessas aplicações e protocolos como uma contraeconomia agorista incensurável é fundamental tanto para a difusão da teoria anarcocapitalista quanto para se desvencilhar do Estado. Isso é, desenvolver o seu próprio encapistão, matando os tentáculos do Leviatã um por um. Está claro que o autoritarismo avança na Índia de forma considerável, de certa forma parecido com o que acontece aqui no Brasil. O Brasil, vale lembrar, já proibiu de vez redes sociais mais permissivas como Rumble, plataformas preditivas como Caus e Polyarket. censurou alguns vídeos do Daniel Fraga, bloqueou perfis de jornalistas considerados de direita e a favor do liberalismo econômico, além de ter proibido o ex, antigo Twitter, que teve o criador do Bitchat, Jack Dorysey, como cofundador, e o Telegram, também utilizado para comunicações livres por um curto período de tempo. Esse tipo de

repressão certamente se assemelha com uma ditadura e não com um sistema livre, já que me recuso a dizer democracia como sinônimo de liberdade, pois pode-se ver que isso se trata de uma ficção. É um absurdo que esse tipo de atrocidade ainda aconteça. Algumas pessoas podem dizer que eu estou exagerando, mas isso não é verdade. Outras podem dizer que a desculpa esfarrapada do governo indiano certamente valida os bloqueios. Isso ignora as palavras de Benjamin Franklin, que sabiamente disse o seguinte: "Aqueles que abrem mão da liberdade essencial por um pouco de segurança temporária não merecem nem a liberdade e nem a segurança." No dilema entre

liberdade e segurança, as pessoas devem escolher a liberdade, já que se escolherem a segurança, esta será a sua última escolha. Certamente o Bitchat torna quase impossível males governamentais, como a vigilância, a censura, o controle e a suspensão de comunicações. Não abra a mão de sua liberdade para ter segurança. Não dê a sua boca, a sua caneta, o seu papel e o seu teclado, nem qualquer outro meio de comunicação acessível nas sujas mãos do governo, nos tentáculos do Leviatã, sujos de sangue. Usem essas aplicações e protocolos à medida do possível e evitem o controle governamental sobre as suas vidas. Não deixe que o governo tire a

sua liberdade de forma compulsória. Use o Bitcoin, o Monster e o Bitchat em uma contraeconomia, reduzindo o controle governamental, pois você já vive num capistão. Obrigado pela audiência. Este é um canal colaborativo. Participe você também. Cadastre-se agora mesmo em nosso

site visãoa.com e envie os seus artigos por lá. Os colaboradores recebem recompensas em Bitcoin. Inscreva-se no canal e clique no botão da campainha para ser avisado de novos vídeos. Até a próxima.