---
video_title: "The Arm Spin That Stops a Fall"
video_id: 1EyN9_QO4_A
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1EyN9_QO4_A
video_date: 2026-07-09T14:46:20+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code SCIENCE at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/science
  
  Humans use conservation of angular momentum to recover from an imbalance. Here's why.
  
  Thanks to Gareth Barnaby for his amazing robot. More about his work here: https://senmag-robotics.com
  
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
[risos] Quando você é pressionado, mas não tem opção de recuar, você faz uma coisa estranha com os braços, assim.

Mas por quê? Bem, eu pensei que a resposta fosse simples, conservação do momento angular, mas se você fizer uma análise simples do momento angular, chegará à conclusão bizarra de que precisa girar os braços para sempre, caso contrário, cairá novamente. Basicamente, não é tão simples quanto parece à primeira vista. Mas vamos descobrir a verdade com a ajuda deste robô construído para mim por Gareth Barneby. Então, vamos começar do começo, porque se você observar as imagens em câmera lenta, a primeira coisa que eu faço é, na verdade, bastante contra-intuitiva. Eu estendo os

braços para a frente, mas se meu corpo está empurrando meus braços para a frente, então meus braços devem estar empurrando meu corpo para trás, o que pioraria o problema. Fiquei confuso com isso por uns 5 minutos antes de perceber: "Bem, eu não sou um foguete". Se eu literalmente jogasse meus braços para longe, seria um problema, mas como eles continuam fazendo parte do meu corpo, isso não altera meu centro de massa. Portanto, não se trata exatamente dos braços se moverem em uma direção específica, mas sim do fato de estarem girando. E essa é a explicação do momento angular para o fato de você agitar os braços. O momento angular é

simplesmente uma medida da velocidade de rotação de um objeto e de sua massa. Então, isto tem muito momento angular porque está girando rápido, e isto tem muito momento angular porque, bem, é uma coisa pesada [limpa a garganta] girando. E este possui ainda mais momento angular do que qualquer um dos outros, porque é pesado e gira rapidamente. Ora, o momento angular é uma grandeza conservada, o que significa que o momento angular total em um sistema fechado nunca pode mudar. Assim como você pode alterar o momento angular de um objeto, isso não ocorre sem alterar o momento angular de outro objeto na direção oposta, de modo que as duas alterações se cancelem e o momento angular total permaneça inalterado. Aqui está outro exemplo.

Tenho um motor que posso usar para girar um disco. Portanto, o momento angular do disco está aumentando, mas se o motor também puder girar livremente, observe o que acontece. Ela gira na direção oposta, o que você pode considerar como momento angular negativo. Assim, o momento angular do disco é anulado, resultando em um valor total igual a zero. E era zero no início, então o momento angular foi conservado. Você

pode ter experimentado esse efeito se já usou uma furadeira elétrica. Ao ligá-la pela primeira vez, você sente um impulso na direção oposta à da rotação da broca. E parece que seu corpo usa intuitivamente a conservação do momento angular para evitar cair. Então, veja bem, quando seu corpo está inclinado para trás, a gravidade está puxando você para baixo, mas seu ponto de contato com o solo é aqui. Assim, a força da gravidade na verdade faz com que você gire em torno do ponto de pivô. Você pode

chamar seu ponto de pivô de pés. Mas enfim, a gravidade faz com que seu momento angular aumente. Neste caso, no sentido anti-horário. Você pode pensar que precisa girar os braços na direção oposta para neutralizar o momento angular do seu corpo, mas na verdade precisa girá- los na mesma direção em que seu corpo está caindo. Acho que consigo explicar o porquê, mas só para deixar claro, quando digo corpo, quero dizer o seu corpo menos os braços. Então, para restabelecer o equilíbrio, preciso que meu

corpo comece a girar no sentido horário. Mas como isso pode acontecer se o momento angular total do sistema precisa ser conservado? Bem, você faz isso girando os braços na direção oposta à direção em que deseja que seu corpo gire. Em outras palavras, na mesma direção em que seu corpo está caindo. Essa é, na verdade, uma maneira mais fácil de pensar sobre isso do que a conservação do momento angular, que envolve pensar em forças de torção ou torque. Da mesma

forma que a broca em aceleração gera uma força de torção na sua mão, seus braços em aceleração geram uma força de torção no seu corpo. Em outras palavras, é a aceleração angular que gera a força. É exatamente como Newton disse: para toda ação há uma reação igual e oposta, exceto no que diz respeito à rotação de objetos. Assim, ao girar os braços durante a queda, você está torcendo o corpo para se livrar da queda. Mas, veja bem. Quem

usa furadeira sabe que só sente aquele impulso inicial durante a rotação. Quando a broca atinge uma velocidade constante de rotação, você não sente mais aquela força de torção. Em outras palavras, é a aceleração angular que gera uma força. Então, se você estivesse inclinado para trás e girando os braços em um ritmo constante, bem, a gravidade ainda seria capaz de puxá-lo para o lado. Portanto, para se recuperar de uma queda, seus braços precisam girar cada vez mais rápido o tempo todo. Veja, neste

modelo, quando eu empurro essa figura de palito, ela gira os braços cada vez mais rápido até ficar em pé novamente. Mas agora está ali parado com os braços girando descontroladamente, e não consegue parar de girá-los devido à conservação do momento angular. Em outras palavras, se o corpo aplicasse uma força de torção nos braços para desacelerá-los , os braços aplicariam uma força de torção igual e oposta no corpo, fazendo-o cair. Mas, claramente, os humanos não têm esse problema. Então, o que é que estamos fazendo? Bem, é difícil

analisar o código que roda em nossos cérebros, mas podemos analisar o código que roda dentro de um robô de equilíbrio como este robô mensageiro 300. E quando você analisa o código, encontra uma equação bastante simples. A quantidade de torque que deve ser aplicada aos braços do robô depende de apenas três fatores. O quão inclinado o robô está para trás, a velocidade com que está se inclinando e a velocidade com que os braços já estão girando. Então, esta é a equação. O torque que deve

ser aplicado aos braços é um número multiplicado pela inclinação, mais um outro número multiplicado pela velocidade de inclinação do robô e um terceiro número multiplicado pela velocidade de rotação dos braços . Mas, vamos esquecer esse último termo por um segundo e imaginar que o robô só se importa com as duas primeiras coisas. Portanto, precisamos apenas encontrar os valores ideais para A e B que minimizem o quanto o robô está inclinado e a velocidade com que ele se inclina na direção errada, e que o tragam de volta à posição vertical. E sabe, você precisa minimizar ambos. É possível minimizar a inclinação muito rapidamente dessa forma , mas aí você ultrapassa o ponto ideal porque não minimizou a velocidade de inclinação. Então,

é assim que fica quando você tenta minimizar ambos. Então veja, você pode ver o problema. O robô está em pé, mas seus braços ainda estão girando e ele não pode simplesmente parar a rotação, senão cairá novamente. É por isso que precisamos do terceiro termo nesta equação. Também queremos minimizar a velocidade de rotação dos braços . Queremos minimizar esses

três fatores simultaneamente. E quando você realmente o coloca em funcionamento, fica claro como o robô consegue diminuir a velocidade dos braços sem cair. Quando o robô retorna à posição vertical, ele na verdade continua se movendo um pouco, o que significa que os braços precisam receber uma força de torção na direção oposta, o que os desacelera. Em outras palavras, você ultrapassa um pouco o ponto ideal e pode usar isso para parar os braços. Aqui, escolhemos valores ótimos para A, B e C, mas, em geral, você pode variá-los e obter comportamentos diferentes. Então, talvez

o robô acabe oscilando um pouco para frente e para trás. Mas, em geral, você pode decidir quais são suas prioridades em termos de amortecimento, oscilação e coisas do gênero, simplesmente variando esses três valores. Claro que essa não é toda a história, porque se eu empurrar esse robô um pouco mais forte do que o necessário, ele cai. Isto é Esparta! Isso ocorre porque essa equação simples só funciona para pequenos desvios. Robôs

capazes de se recuperar de desequilíbrios mais extremos não utilizam essa equação. Em vez disso, eles executam várias simulações para um futuro um pouco mais distante e escolhem aquela que funciona melhor. Estou simplificando demais, mas a questão é que exige muito mais poder computacional do que o pequeno Messenger 300 que está fazendo. Mas, são robôs. E quanto aos seres humanos?

Será que os humanos fazem cálculos semelhantes? Bem, na verdade, parece que sim, o que me surpreendeu bastante. O que os robôs fazem não corresponde exatamente ao que os humanos fazem, mas, por exemplo, quando estamos apenas nos equilibrando sobre os pés, em pé, sem ninguém nos empurrando, a maneira como nossos cérebros controlam nossos tornozelos é assustadoramente semelhante a esta equação. Então, temos neurônios sensoriais para coisas como inclinação, aceleração e a maneira como nossos membros se movem. Ao serem ativados, esses neurônios sensoriais liberam neurotransmissores que são captados pelos neurônios motores que controlam os músculos do tornozelo. E quando

digo que os neurônios motores captam os neurotransmissores, quero dizer que eles têm receptores em sua superfície para esses neurotransmissores. Mas o número de receptores que eles possuem é variável. Quanto maior o número de receptores, mais forte será a resposta aos estímulos sensoriais. Em outras palavras, esses números dessa equação são como o número de receptores que o neurônio motor possui e que atuam como uma espécie de multiplicador para o sinal de entrada dos sensores. Mas, na verdade, quando você é empurrado e começa a balançar os braços e mexer os quadris, seu cérebro está fazendo algo mais parecido com o que esse robô faz: executando simulações para o futuro. E, na verdade, o jeito como funciona

é incrivelmente legal. A parte do cérebro responsável pelos movimentos rápidos , o córtex motor, envia um sinal muito rapidamente para fazer com que seu corpo execute alguma ação que provavelmente será útil. Mas também envia uma cópia exata desse sinal para a parte do cérebro responsável pelo raciocínio lento, chamada cerebelo. E ali dentro existe algo como o motor físico do seu cérebro. O programa pega uma cópia do sinal que foi enviado aos seus músculos e executa uma simulação para o futuro, a fim de verificar se foi uma boa ideia ou não. E

se forem necessárias correções, o sistema envia um sinal de acompanhamento aos seus músculos. O modelo físico do seu cérebro funciona de maneira um pouco diferente do modelo físico de um robô. Não se trata de resolver um monte de equações. Em vez disso, trata-se de uma rede neural literal, uma rede neural que foi treinada com base em todas as vezes que você caiu ou quase caiu. Sabe, o mundo natural está repleto de exemplos de comportamentos aparentemente complexos que, na verdade, são regidos por regras muito simples, como o murmúrio dos estorninhos ou a construção de uma teia de aranha.

E parece que nossa capacidade de ficar em pé é mais um exemplo disso. Mas nossa capacidade de nos recuperarmos de um empurrão é realmente incrível do ponto de vista computacional. [risos] Este robô não tem nenhum recurso de segurança, porque, afinal, por que teria? Mas isso significa que eu poderia instalar código malicioso sem realmente tentar. O que?

Nada. Sabe o que isso me lembra? Os primórdios da internet. Não havia criptografia, as pessoas usavam senhas padrão. Era como atirar em peixe dentro de um barril. Mas aos poucos

as pessoas perceberam o problema e começaram a corrigir as vulnerabilidades. Agora já não é tão fácil. Mas talvez isso volte a ser fácil com o advento de modelos de IA treinados para encontrar vulnerabilidades como a injeção de sequências em sites . Então talvez vejamos muito mais violações de dados no futuro. Por isso, é mais importante do que nunca remover seus dados pessoais do maior número possível de bancos de dados. Na prática,

isso significa visar as empresas que estão divulgando seus dados. Eles são chamados de corretores de dados. E se você pedir que eles removam seus dados, eles são legalmente obrigados a fazê-lo . O problema é que existem centenas deles e todos gostam de ser abordados de maneiras diferentes e específicas. E para mim, pelo menos, isso significava que eu nunca ia fazer isso. Se você se identifica com essa descrição, posso

recomendar o patrocinador deste vídeo, Incogni? A Incogni descobriu como funcionam todos os diferentes corretores de dados e simplesmente remove seus dados de todos os sites desses corretores. E então eles enviam novas solicitações sempre que seus dados reaparecem. Agora eles também têm sites de busca de pessoas, o que é ótimo. E no plano ilimitado, eles também oferecem um recurso de remoção personalizado, caso você encontre seus dados expostos em algum lugar . Se você estiver interessado, a oferta para

este produto é realmente muito boa. Se você acessar incogni.com/science e usar o código "science" na finalização da compra, você receberá 60% de desconto em um plano anual. O link também está na descrição. Então, dê uma olhada no Incogni hoje mesmo. Espero que você tenha gostado deste

vídeo. Se gostou, não se esqueça de se inscrever. E o algoritmo acha que você vai gostar deste vídeo em seguida. Legal.