---
video_title: "Surely it Breaks The 2nd Law"
video_id: B_JavY7pSfE
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B_JavY7pSfE
video_date: 2026-02-28T19:57:19+00:00
video_description: |
  If you’d like to learn more about AMP visit: https://jane-st.co/SM-AMP-2026
  
  A vortex tube splits a stream of air into hot and cold! This is how it works and why it doesn't violate the second law of thermodynamics.
  
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
Quando eu sopro ar neste dispositivo, ele separa o ar em moléculas frias que saem por esta extremidade e moléculas quentes que saem por esta extremidade. Veja como a extremidade quente pode derreter o gálio. Não utiliza eletricidade e não possui partes móveis. Não é uma loucura? Talvez você já tenha visto uma dessas coisas antes.

Chama-se tubo de vórtice. Mas veja, eu consegui fazer uma de vidro para que possamos ver o que está acontecendo lá dentro e cortei uma ao meio. Então, realmente deveríamos ser capazes de descobrir como essas coisas funcionam. Adoro tubos de vórtice porque imediatamente temos a sensação de que estamos violando alguma lei da termodinâmica. Você sabe o que eu quero dizer? É óbvio que as

geladeiras fazem isso. Eles deixam o interior frio e o exterior quente, mas isso é como uma máquina completamente complexa. Este aparelho simplesmente separa o ar em quente e frio. Como isso é possível? Bem, um cientista famoso chamado James Clerk Maxwell também pensou em separar moléculas quentes e frias. Ele imaginou um pequeno

demônio na abertura entre dois recipientes de gás. Como um segurança de boate, o demônio só deixa passar moléculas quentes em uma direção e moléculas frias naquela outra, até que eventualmente todas as moléculas quentes e frias sejam separadas. Mas isso violaria a segunda lei da termodinâmica. Não dá para simplesmente separar quente e frio assim, sem gastar muita energia no processo. É por isso que seu refrigerador para de funcionar quando você o desconecta da tomada. Mas

esse aparelho não está ligado em lugar nenhum. Parece que este é o demônio de Maxwell em forma mecânica. Mas não pode ser, pode? Se conseguirmos entender o princípio de funcionamento de um tubo de vórtice, poderemos responder a essa pergunta. A primeira coisa que você vai notar é que o tubo de entrada está descentralizado. Assim, quando o ar entra no

tubo principal aqui, forma um vórtice que gira no sentido anti-horário. Esta parede impede que o ar em espiral siga nessa direção. Assim, você acaba com esse movimento espiralado nessa direção. Você pode ver isso na prática aqui, onde adicionamos partículas ao fluxo. Quando esse vórtice de ar atinge essa extremidade, há uma pequena abertura ao redor da borda externa e parte do ar escapa. O restante é forçado para o

meio do tubo. O momento angular é conservado, então ele continua girando. Então, você tem esse segundo vórtice viajando de volta pelo tubo, através do meio. Esse vórtice interno se alinha com o buraco na parede, então você tem outro fluxo de ar saindo por essa extremidade. Esta é a extremidade fria e esta é a extremidade quente. Mas

como? Bem, mencionei anteriormente que o momento angular é conservado quando parte do ar se move para o centro do tubo, e você deve saber pelos patinadores no gelo que eles giram mais rápido quando puxam a massa para o meio. E a mesma coisa acontece aqui. Quando o ar em rotação é forçado para o centro do tubo, todo esse momento angular fica concentrado em um espaço menor, fazendo com que gire mais rápido. Então, você tem um vórtice externo e um vórtice interno, mas um deles está girando mais rápido que o outro. Essa é a primeira coisa importante.

A segunda coisa importante é que, com todo esse ar girando, temos basicamente uma centrífuga. Com uma centrífuga, o gás parece estar sendo lançado para fora. Portanto, você tem alta pressão na parte externa e baixa pressão no meio. Fiz uma pequena animação aqui para mostrar o que está acontecendo . Vamos girar a câmera na mesma velocidade do vórtice. Então, agora estamos no

referencial rotativo e, portanto, temos uma força centrífuga apontando para fora, assim . Nessa animação, estou retendo as moléculas de gás com uma barreira. Vamos remover a barreira para ver o que acontece. Bem, como algumas moléculas estão se movendo em todas as direções devido à energia térmica que possuem, algumas delas irão subir para o meio do tubo, e algumas moléculas receberão a ajuda de outras moléculas mais abaixo, que as impulsionarão para o meio. Em outras palavras, o gás se expande para o meio.

Mas, devido a essa força centrífuga, quando se movem para o meio, estão se movendo contra uma força. É um pouco como atirar uma bola de tênis diretamente para cima, contra a gravidade. A energia cinética que você fornece à bola no início se transforma em energia potencial gravitacional. Em outras palavras, a bola desacelera. E o mesmo acontece com essas moléculas de gás. Elas

perdem energia cinética ao subirem para o centro contra essa força centrífuga, e a energia cinética em nível molecular é apenas energia térmica. Assim, o gás esfria. Essas são, portanto, as duas diferenças importantes. O vórtice interno está girando mais rápido e está mais frio. Então, quer dizer, isso é ótimo. Agora o ar está fresco. Nós conseguimos

. O fim. Só que, infelizmente, não é tão simples assim, porque na verdade temos que nos preocupar com a energia total desse vórtice interno. Porque, veja bem, o gás tem na verdade dois tipos de energia. Possui energia térmica, que é aquela agitação caótica e aleatória das moléculas. Mas também possui energia cinética em massa

, que é como o fluxo geral do gás, como o movimento que você pode ver com seus olhos em nível macroscópico. Assim se parece um gás com apenas energia cinética de volume, e assim é um gás com apenas energia térmica, e assim é um gás com ambas. Mas, eis a questão sobre os gases. Essa energia cinética bruta sempre se transformará em energia térmica eventualmente. Isso se chama dissipação.

Veja como qualquer tipo de movimento em massa das moléculas de gás acaba se transformando em uma agitação caótica e aleatória. Então, se pudéssemos capturar esse jato de ar frio em alta velocidade que passa pelo centro do tubo e deixá-lo estabilizar, ele voltaria à temperatura ambiente porque toda aquela energia cinética seria convertida novamente em energia térmica. Então, você tem esses tipos de contas bancárias de energia , energia térmica e energia cinética em massa. Pense nesta animação que mostramos anteriormente, por exemplo. Isso mostra a energia térmica sendo transformada em energia potencial centrífuga, mas na verdade não está totalmente correto, porque nesta animação eu esqueci de modelar a força de Coriolis. Nessa simulação mais precisa

, quando as partículas se movem em direção ao centro, a força de Coriolis faz o gás girar. Assim, na verdade, a energia térmica está sendo convertida em energia cinética global quando o gás entra no meio do tubo. Da mesma forma que meus músculos tiveram que trabalhar para puxar esses pesos para mais perto do meu corpo, e esse trabalho foi convertido na energia cinética do meu giro acelerado, a energia térmica do gás realiza trabalho ao se expandir para o centro, e isso se transforma na energia cinética do gás girando mais rápido. E, claro, essa enorme energia cinética se dissiparia muito rapidamente de volta à forma de energia térmica, não fosse o fato de o tubo de vórtice fazer algo realmente inteligente. Ela rouba parte dessa energia cinética bruta antes que ela tenha tempo de se dissipar novamente em forma de energia térmica.

Em outras palavras, isso diminui a velocidade de rotação desse vórtice central. Mas como isso acontece? Bem, lembre-se, o vórtice interno gira mais rápido que o vórtice externo, e o ar tem um pouco de viscosidade, que você pode imaginar como um pouco de atrito entre os dois vórtices. É como se você tivesse um disco girando rapidamente com um anel girando lentamente ao seu redor; se você introduzisse algum tipo de fluido viscoso entre os dois, o disco giratório arrastaria o anel externo, fazendo com que ele acelerasse. E, inversamente, o anel externo arrastaria o disco interno, diminuindo sua velocidade.

Assim, suas rotações se igualam. Então, vamos voltar um pouco no tempo. Quando o gás entra pela primeira vez no centro do tubo, parte de sua energia térmica é convertida em energia cinética. Em outras palavras, fica mais frio. Mas então, parte dessa energia cinética bruta é transferida para o vórtice externo, restando apenas um gás frio e de movimento lento. E é assim que chegamos

à extremidade fria. Mas vamos pensar na energia cinética total que acabamos de transferir para o vórtice externo. Lembre-se de que a energia cinética do gás interno sempre se transformará, eventualmente, em energia térmica. Isso também acontece no vórtice externo , e assim o gás fica mais quente, e é assim que se forma a extremidade quente. Na realidade, este tubo de vidro com vórtice não é muito eficiente na separação de substâncias quentes e frias.

Não é o tubo de vórtice mais eficiente do mundo. Já esta versão que você pode comprar foi otimizada de diversas maneiras. Eu cortei uma ao meio para que você possa ver as diferenças. Provavelmente, o aspecto mais importante é que o ar é injetado em vários pontos ao redor do tubo, em vez de apenas em um ponto, como no caso do tubo de vórtice de vidro. Não sei exatamente por que isso torna o processo mais eficiente, mas torna. Só me dei

conta disso depois de cortar ao meio, mas veja só, dá para ajustar o espaço por onde o vórtice quente pode escapar. E isso vai alterar o equilíbrio entre a quantidade de ar frio que sai e a temperatura em si. E depois há um difusor nesta extremidade, que eu acho que promove essa dissipação de que falamos. Mas mandei fazer a de vidro com a geometria mais simples possível para maior clareza. Apenas uma entrada e duas saídas.

E até isso funciona. Embora seja necessário realizar uma série de otimizações mesmo para isso. Qual seria a proporção ideal entre esta área e esta área, ou entre este comprimento e este comprimento, por exemplo? Acabei imprimindo cerca de cinco ou seis protótipos antes de finalmente conseguir as especificações corretas para enviar ao meu soprador de vidro. E essa válvula em formato de cone foi algo que eu imprimi em 3D porque precisava de um acabamento melhor.

Acho que ficou muito bom. Então, agora temos tudo o que precisamos para explicar por que isso não viola a segunda lei da termodinâmica? Bem, talvez você saiba que a segunda lei da termodinâmica nos diz que a entropia sempre aumenta, e talvez tenha uma ideia do que seja entropia, mas minha definição preferida é que a entropia é uma medida de quão dispersa está a energia em um sistema. Na verdade, eu fiz um vídeo inteiro sobre isso anos atrás. Link na descrição. Mas,

resumindo, isto é baixa entropia e isto é alta entropia. Isto é baixa entropia, e isto é alta entropia. Então, superficialmente, se você pegar toda a energia térmica de um conjunto de moléculas e concentrá-la em apenas metade dessas moléculas, ou seja, no jato quente , então a entropia deve ter diminuído porque a energia está menos dispersa. Está mais concentrado em um número menor de moléculas. Portanto, se não quisermos violar a segunda lei da termodinâmica, a entropia precisa estar aumentando em algum outro lugar.

E, na verdade, não precisamos procurar muito para ver onde é. Assim, a transferência de energia entre os dois vórtices só ocorre porque eles estão girando muito rápido um em relação ao outro. E elas só estão girando muito rápido porque estamos injetando ar no sistema em alta pressão. E o ar está sob pressão porque está sendo fornecido por este compressor de ar. Em outras palavras, temos uma grande quantidade de moléculas energéticas aglomeradas dentro do compressor de ar. Mas, quando essas moléculas

saem do compressor através do tubo de vórtice, elas retornam à pressão atmosférica e, assim, se espalham. Assim, temos energia concentrada se espalhando . Em outras palavras, a entropia aumenta. E se você fizer as contas, a entropia aumenta mais por causa disso do que diminuiu por causa da separação entre o quente e o frio. E, na verdade, se você quiser ir ainda mais longe, eu tive que ligar esse aparelho na tomada para que ele pudesse comprimir o ar . Portanto, estamos utilizando energia

no processo, assim como uma geladeira. Assim como uma geladeira ou um aparelho de ar condicionado, o que temos aqui é uma bomba de calor. Na verdade, o tubo de vórtice funciona de uma maneira bastante diferente dessas bombas de calor. Na verdade, descobriu-se que um tubo de vórtice é uma bomba de calor incrivelmente ineficiente. Uma geladeira comum pode ter uma eficiência de, digamos, quatro, enquanto um tubo de vórtice tem uma eficiência mais próxima de 0,1.

Então, se são tão ineficientes, por que as pessoas ainda os usam ? Bem, por vários motivos. Por exemplo, se você já estiver em uma oficina e tiver acesso a ar comprimido, ou ar comprimido para oficinas, então é muito conveniente. Principalmente se você quiser fazer resfriamento localizado. Basta apontar o tubo de vórtice para o objeto que você deseja resfriar.

É até usado para resfriamento pessoal. Por exemplo, se você trabalha em um ambiente quente, como soldagem, você usa esses coletes especiais. Eles têm pequenos orifícios na parte interna, e há um tubo de vórtice conectado a eles. É só ligar na tomada e ele jorra ar frio por baixo do colete. E, sabe, ao contrário de uma geladeira, não tem partes móveis. Assim, ele nunca

quebra. Tipo, não precisa de nenhuma manutenção . Dura para sempre. Então, sabe, geralmente as pessoas que fabricam bombas de calor são obcecadas por eficiência, e com razão . Mas, às vezes, o formato é tão importante quanto, ou até mais. Então, o tubo de vórtice

não é o demônio de Maxwell, e você provavelmente nunca precisará usar um. Mas, quer dizer, quem se importa? É simplesmente muito legal. Muitas pessoas me enviaram a ideia do tubo de vórtice para um vídeo porque [limpa a garganta] acho que, para um certo tipo de pessoa, o tubo de vórtice... você simplesmente precisa

saber como ele funciona. E a patrocinadora deste vídeo, Jane Street, está realmente interessada em pessoas assim. A Jane Street é uma empresa de negociação quantitativa, por isso está sempre à procura de pessoas intelectualmente curiosas. É por isso que eles oferecem programas como a Academia de Matemática e Programação, que está com inscrições abertas para o programa de verão. A Academia de Matemática e Programação é um programa educacional para recém-formados do ensino médio interessados ​​em matemática e ciência da computação e que enfrentaram dificuldades para acessar oportunidades educacionais avançadas em STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) . O programa decorre de

29 de junho a 31 de julho na cidade de Nova Iorque. O curso foca em matemática, ciência da computação, teoria dos jogos e muito mais. Acomodação, transporte e alimentação estão incluídos, e você recebe uma bolsa de estudos de US$ 5.000 para investir em sua educação futura. Você não precisa ter experiência prévia em finanças ou programação, basta ser você mesmo. Alguém que se

interessa por como funcionam os tubos de vórtice. Assim como eu, a Jane Street adora compartilhar as coisas que descobriu. Assim, você estará cercado por uma comunidade de pessoas com interesses semelhantes, compartilhando seus conhecimentos e paixão por matemática e computadores. As inscrições encerram no dia 11 de março, então clique no link na descrição hoje mesmo para se inscrever e garantir sua vaga no programa. Espero que tenham gostado do vídeo. Se gostou, não se esqueça de se inscrever no canal, assim

o algoritmo acha que você vai gostar deste vídeo em seguida. Isso terá que servir.