---
video_title: "Why clouds and foam are white"
video_id: rm9pUwgf9SE
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rm9pUwgf9SE
video_date: 2026-07-03T19:00:34+00:00
video_description: |
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  just like these amazing people:
  
  Glenn Watson
  Peter Turner
  Joël van der Loo
  Matthew Cocke
  Mark Brouwer
  Deneb
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
Este é um tipo de gel de banho chamado espuma expansiva. Sai azul, mas se você agitar, vira espuma e muda de cor, de azul para branco. A água está com uma coloração verde escura, pois contém sabão. Se eu chacoalhar, fica branco. As nuvens são brancas.

Muitas coisas são brancas. Por que é que? Se você pegar luz branca, e lembre-se que a luz branca é apenas a mistura de todas as cores do espectro, e incidir essa luz sobre o gel de banho, o gel absorverá parte das partes vermelha e verde do espectro, enquanto a parte azul será dispersa em todas as direções, e parte dela acabará atingindo seus olhos. A dispersão nada mais é do que reflexão, aliás, só que ocorre em uma superfície áspera em vez de uma superfície lisa. Portanto, não obedece às leis da reflexão. Mas enfim, é por isso que o

gel de banho é azul. Por causa de todas essas bolhas, você tem todas essas superfícies diferentes orientadas em direções diferentes. E quando a luz incide sobre uma dessas superfícies, parte dela é refletida e parte é transmitida. A luz transmitida é refratada, mas isso não é tão importante aqui. O importante é que a luz se reflita dentro da espuma. Parte da radiação é

transmitida, parte é refletida e, eventualmente, após esse ricochete caótico dentro da espuma, parte dela retorna em direção aos seus olhos. E, crucialmente, essa dispersão da luz, como é chamada, acontece com todas as cores do espectro. Portanto, a luz que chega aos seus olhos é todo o espectro de cores misturado, é branca. E é por isso que a espuma parece branca. Bem, espere aí, o gel de banho ainda tem aquele corante azul. Assim, quando parte da luz é

transmitida através dessas finas camadas do gel de banho, as partes vermelha e verde do espectro devem ser absorvidas pelo corante e as partes azuis dispersas. Então, por que a espuma não parece um pouco azulada? Sim, com certeza. Parece um pouco azulado. Está simplesmente completamente sobrecarregado pela dispersão de todas as cores da luz. E isso faz sentido,

porque a espuma é composta principalmente de ar. Este pedaço grande e espesso de gel de banho aqui parece azul claro. Portanto, se você espalhar isso e fizer com que seja principalmente ar, então aquele punhado de superfícies muito finas pelas quais a luz passa no estado de espuma não sofrerá muita dispersão e absorção do próprio corante. Tenho um líquido azul aqui, e se eu mover a câmera, de repente ele fica completamente branco brilhante. O que a espuma faz é, de certa forma, equilibrar esses dois extremos, porque a superfície da espuma está orientada em todas essas direções diferentes. Não existe um ponto ideal específico

onde ocorra o brilho excessivo. A superfície da espuma apresenta um leve brilho , mas o reflexo da luz acaba predominando, dando à espuma uma aparência branca. Resumindo, a razão pela qual muitas coisas são brancas é devido à dispersão. É por isso que as nuvens são brancas. Você tem essas gotas de água, e elas estão agindo como a superfície da espuma ou como superfícies dentro da espuma. Em outras

palavras, a luz está refletindo, penetrando e atravessando essas gotas de água em todas as direções. Por fim, essa luz chega aos seus olhos e você a vê como uma nuvem branca.