---
video_title: "This image started as pure noise"
video_id: tp69sZPXexQ
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tp69sZPXexQ
video_date: 2026-05-08T19:00:53+00:00
video_description: |
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  just like these amazing people:
  
  Glenn Watson
  Peter Turner
  Joël van der Loo
  Matthew Cocke
  Mark Brouwer
  Deneb
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
A forma de treinar um modelo de difusão, uma rede neural, é pegar algumas imagens, que são os dados de treinamento, e ajustar aleatoriamente os valores RGB de todos os pixels. Isso se chama adicionar ruído. Em seguida, você pede ao modelo para lhe dizer como ele acha que você ajustou todos esses pixels. Tipo, acho que esse pixel está verde demais, por esse ângulo. Este pixel não está vermelho o suficiente por uma pequena margem, e assim por diante.

E isso lhe fornece uma matriz de valores. Em outras palavras, você está perguntando qual foi o ruído que você adicionou à imagem. E lembre-se, esta ainda é a fase de treinamento. Então, nesse ponto você diz: "Não, isso que você criou é péssimo . Esse foi o ruído que eu adicionei. Agora, vá lá e corrija todos os

parâmetros do seu modelo para que ele funcione melhor da próxima vez." Mas, na verdade, você está fazendo isso com milhões de imagens ao mesmo tempo. Então, você está dizendo: "Veja, você errou todos esses pixels por essa margem nesta imagem, e errou todos esses pixels por essa mesma margem em milhões de imagens. Ajuste todos os parâmetros dentro da sua rede neural para que ela funcione melhor em todas essas imagens ao mesmo tempo." Eu te disse que era uma loucura. Então, de qualquer forma, você treina o algoritmo com

imagens cada vez mais ruidosas. Em outras palavras, imagens onde você alterou os valores de todos os pixels cada vez mais até conseguir uma imagem que é puro ruído, com pixels completamente aleatórios. Assim , quando o programa fornece uma previsão do ruído adicionado a uma imagem, ao remover essa previsão, ele gera uma imagem que se assemelha a algo reconhecível a partir das imagens de treinamento. Nesse ponto, você não tem nenhum controle sobre o que vai sair. O que você vai receber é totalmente aleatório.

Bem, o modelo consegue descobrir qual ruído precisa ser removido de uma imagem porque aprendeu a entender as características das imagens. E, de certa forma, é muito semelhante à maneira como um modelo de linguagem entende o significado de um texto. Ou seja, passa por diversas iterações onde sua compreensão das características da imagem se torna cada vez mais refinada. Então, talvez na primeira iteração, esteja apenas detectando onde estão as bordas na imagem. E depois, em versões posteriores, talvez esteja captando conceitos como a textura de pelo ou o brilho da luz em uma superfície reluzente. E depois, talvez, seja

no estilo de um Monet. Seria apenas uma longa lista de valores que representam essas coisas. E, novamente, se analisarmos os valores a fundo, pode ser muito difícil identificar aspectos específicos que possamos compreender. E é aí que entra um modelo chamado CLIP. O CLIP foi treinado com milhões de imagens da internet e suas respectivas legendas. Assim, durante o treinamento, o sistema

aprendia o significado do texto e as características da imagem, e os vetores que produzia para ambos eram colocados no mesmo lugar em um espaço vetorial compartilhado de significado semântico e características da imagem. Assim, o modelo irá agora adivinhar qual ruído precisa ser removido de forma a direcionar a imagem para que ela possua características codificadas nesse vetor.