---
video_title: "You've Never Seen a Real Photo"
video_id: -DyrBDsKA5s
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-DyrBDsKA5s
video_date: 2026-04-30T22:00:33+00:00
video_description: |
  Take your personal data back with Incogni! Use code SCIENCE at the link below and get 60% off an annual plan: https://incogni.com/science
  
  Lippmann Plates are a forgotten colour photography technique that uses structural colour instead of pigment. It works like chameleon skin.
  
  Check out John Hilty's work here: https://www.jonhilty.com
  
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
Este vídeo é patrocinado pela Incogni. Eu fiz esse elástico que muda de cor quando você o estica. É legal, não é ? Começa azul, depois fica verde, depois vermelha, e quando eu solto, volta a ficar azul. E é o mesmo mecanismo usado nessa técnica fotográfica de 135 anos, que fica a meio caminho entre um holograma e uma fotografia.

É a mesma química da fotografia em preto e branco. Mas veja, quando mudo o ângulo de visão, a imagem explode em cores. E esta não é uma imagem colorida qualquer . É provavelmente a imagem com as cores mais fiéis que você já viu. Isso porque a fotografia colorida padrão é uma mentira. Isso é um pouco polêmico, não é

? Ajuda com as visualizações. Tudo bem. Eis por que a fotografia colorida padrão é uma farsa. Então, quando você tira uma foto de algo amarelo, digamos, você tem luz amarela atingindo o sensor da câmera. E essa luz tem um

comprimento de onda de cerca de 580 nanômetros. Mas quando você olha para a imagem resultante, não está obtendo esse comprimento de onda proveniente da imagem. Em vez disso, você está recebendo alguns comprimentos de onda vermelhos e alguns comprimentos de onda verdes que seu cérebro interpreta como amarelo. Isso ocorre porque não temos células cones específicas em nossos olhos para comprimentos de onda de luz amarela. Ao mesmo tempo, quando olho para esta imagem, todos os comprimentos de onda da luz que atingiam a placa no momento em que a foto foi tirada agora atingem meus olhos enquanto a observo. Isso porque é

basicamente um holograma, só que em vez de informações de profundidade, ele codifica informações de cor . Para a grande maioria das pessoas, isso seria impossível de perceber, mas podemos usar este analisador de espectro para ver. Então veja, esta é a tela do meu celular vista através de um analisador de espectro. E, à medida que me movo pela imagem, o que você vê são apenas três picos variando em altura. São as cores vermelho, verde e azul. E

elas correspondem aos três tipos de cones presentes em nossos olhos. Mas quando aponto para a placa de Lipmann, é possível ver essa distribuição complexa de comprimentos de onda. E como há flores nesta imagem, também estamos recebendo um pouco de radiação ultravioleta . Na verdade, esse é um bom ponto. A fotografia padrão não funciona para outros animais, como as abelhas, por exemplo, porque elas têm uma distribuição diferente de cones nos olhos. Na

verdade, mesmo para uma pequena minoria de humanos que possuem quatro tipos diferentes de células cones e o mecanismo neurológico para usar a célula extra, o amarelo nesta placa de Lipmann parecerá com o amarelo que eles veem na vida real, enquanto o amarelo em fotografias padrão pareceria errado. Então, como é possível que este filme em preto e branco consiga reproduzir todo o espectro de cores do mundo real? Bem, elas se chamam placas Lipmann e foram feitas para mim por um fotógrafo incrível chamado John Hilty. Espero sinceramente que você dê uma olhada no trabalho dele. Vou deixar um link para isso na descrição.

E assim que as tive em mãos, pensei: "Bem, preciso mostrar isso ao mundo." Então, aqui estamos. Vamos descobrir juntos por que a cor parece surgir magicamente deste prato. Aqui vai uma pista para começar. Observe o que acontece quando eu respiro neste prato.

Veja como todo o arco-íris parece se deslocar para a esquerda. Por que diabos isso acontece ? Bem, por incrível que pareça, é pela mesma razão que os camaleões mudam de cor. Veja isto. É, não funcionou.

Não sei por que achei que isso ia funcionar. Mas enfim, voltaremos a falar de camaleões mais tarde, prometo. Mas primeiro vamos usar este meu elástico. Vamos chamá-la de pele camaleônica sintética porque ela também muda de cor pelo mesmo motivo que uma placa de Lipmann muda de cor quando se respira sobre ela. Então, a forma como fiz esse elástico foi desmontando um DVD e despejando silicone na superfície exposta internamente. Em outras

palavras, usei essa superfície como molde. A superfície parece bem plana, mas na verdade está coberta por sulcos bem compactos . Então, agora meu elástico também tem esses pequenos sulcos. E são esses pequenos sulcos que realçam as cores. Portanto, repito, não se trata de pigmento de cor. Assim como

o silício não possui cor própria. É transparente. Em vez disso, a cor provém da estrutura da superfície. Por isso é chamada de cor estrutural. Isso significa que, se você puder alterar a estrutura esticando- a, por exemplo, então poderá alterar a cor. Que legal, né? É incrível como uma

placa de Lippmann acaba com cor estrutural . Mas primeiro, o que é cor estrutural? Bem, meu exemplo favorito são as bolhas de sabão. Por que se formam arco-íris em bolhas de sabão? Vamos dar um zoom na película de bolhas e ver o que acontece quando a luz incide sobre ela. Parte da luz é

refletida e parte da luz é transmitida por essa superfície superior. Então, parte da água é refletida e parte é transmitida por essa superfície inferior. E então parte da luz é refletida e parte é transmitida novamente pela superfície superior . Suponha que estejamos emitindo luz laser vermelha aqui. E este é o comprimento de onda. Ora, por coincidência,

essa distância aqui corresponde exatamente a um comprimento de onda completo da luz vermelha. Assim, você pode ver que os picos e os vales se alinham perfeitamente. Então, quando você as soma , obtém uma onda ainda maior. Isso se chama interferência construtiva. Mas e se mudarmos para um laser azul?

Bem, agora essa distância é de um comprimento de onda e meio. Assim, os picos desta onda se alinham com os vales desta onda e vice-versa. Portanto, quando você os soma, eles se cancelam exatamente e não sai luz nenhuma. Isso se chama interferência destrutiva. Agora, entre os comprimentos de onda, você não obteria interferência perfeitamente construtiva nem interferência perfeitamente destrutiva . Assim, você obteria um brilho

intermediário para comprimentos de onda intermediários. Na verdade, o que está acontecendo aqui é que a luz está refletindo para cima e para baixo dentro dessa película de sabão várias vezes. O que isso significa para aqueles que estão entre os comprimentos de onda? Bem, quando você soma várias ondas defasadas como essas, acaba parecendo uma interferência destrutiva completa de qualquer maneira. Em outras palavras, quando há muitas reflexões, a interferência se torna realmente seletiva.

E fica mais apertado quanto mais reflexos houver. Assim, você acaba vendo apenas aquele comprimento de onda perfeito de luz vermelha que corresponde exatamente e um pouco para cada lado. E a razão pela qual vemos arco-íris é porque o ângulo em que a luz entra na película altera esse comprimento. Então, aqui a luz vermelha é refletida e aqui a luz azul é refletida. E você obtém todo o espectro entre esses dois pontos. Isso também explica por que os

DVDs têm arco-íris. Só que, em vez da luz saltar para cima e para baixo dentro de uma fina camada de água com sabão, você tem luz refletindo em saliências densamente agrupadas. Na verdade, o mesmo vale para o meu elástico. Você vê cores diferentes em ângulos diferentes. A diferença é que eu consigo deslocar o arco-íris esticando-o. E

isso faz sentido, porque quando é esticado, essas cristas ficam mais espaçadas e, portanto, o comprimento de onda que interfere construtivamente se torna maior. E o mesmo acontece quando um camaleão muda de cor. Assim, o camaleão possui células especiais chamadas iridóforos, que são repletas desses minúsculos cristais de guanina dispostos regularmente . Quando os cristais estão compactados, causam interferência construtiva para a luz azul e interferência destrutiva para todos os outros comprimentos de onda. No entanto, um camaleão consegue encher essas células alterando a pressão osmótica. Quando as células

se expandem, os cristais se afastam uns dos outros. Isso faz com que os cristais de guanina se espalhem, interferindo construtivamente com comprimentos de onda de luz mais longos. Mas essa não é toda a história. Por exemplo, os camaleões também possuem uma camada de pigmento. Assim, a cor final que você vê é uma mistura da cor estrutural que o camaleão consegue ajustar com essa cor pigmentar. A

pele verdadeira de um camaleão difere da minha pele sintética de camaleão em alguns aspectos. A primeira é que, com a minha pele sintética de camaleão, a interferência está acontecendo por causa das cristas da superfície. Já na pele de um camaleão verdadeiro, a difração ocorre em camadas cada vez mais profundas da pele. A outra diferença é que a pele do camaleão verdadeiro não é iridescente, o que é realmente impressionante. Por exemplo, se há difração acontecendo, por que não vejo a mudança de cor quando o ângulo de visão muda, como acontece com esta madrepérola ou esta pena de pavão?

Na verdade, é um pouco mais fácil entender como as borboletas Morpho fazem isso. Esse azul incrível também é uma cor estrutural e, assim como o camaleão, parece azul de todos os ângulos. Para entender o porquê, é preciso olhar sob um microscópio eletrônico. Esta é uma vista em corte transversal da asa. Segue um diagrama para simplificar. Portanto, a

interferência vem dessas cristas aqui. Assim, se a luz incidir diretamente de cima, ela interfere com essa pilha de galhos, que estão espaçados para a luz azul. Agora, se todos os galhos das árvores vizinhas se alinhassem assim, teríamos iridescência. Porque veja bem, quando a luz incide em um ângulo, ela pode refletir neste galho mais alto, depois no segundo galho de cima para baixo desta árvore vizinha e assim por diante. E cada intervalo tem a mesma distância, então você tem interferência construtiva, digamos, para o vermelho quando visto neste ângulo. Mas, de forma engenhosa,

a borboleta morpho tem todas essas árvores dispostas aleatoriamente em alturas diferentes umas das outras. Assim, quando a luz incide em um ângulo, ela não encontra refletores espaçados regularmente. O sistema vê uma bagunça aleatória, então a interferência construtiva é impossível. Portanto, você só obtém luz refletida quando ela vem diretamente de cima, e essa luz é sempre azul. Os camaleões fazem algo semelhante com esses cristais de guanina, mas não é tão fácil de visualizar. Mas enfim, finalmente fechamos o

ciclo e voltamos à placa de Lippmann. Então, quando respiro na parte de trás desta placa de Lippmann, o gel na parte de trás absorve parte da umidade da minha respiração e se expande. Assim, tal como os cristais dentro da pele do camaleão, as estruturas dentro desta placa expandiram-se e separaram-se quando cheias de água. E essa separação faz com que a cor mude. Mas o que são essas estruturas dentro das placas de Lippmann e como elas chegaram lá? Para

descobrir, vamos analisar como uma dessas fotos é tirada. Primeiro, pegue uma placa de vidro e cubra-a com uma emulsão fotográfica. Essa emulsão é feita de gelatina com muitos cristais minúsculos incorporados nela. São minúsculos grãos de haleto de prata, ou seja, uma estrutura cristalina composta de prata e algo semelhante ao brometo. Em seguida, você coloca o prato com a face para baixo em um banho de mercúrio. Não tenho mercúrio, então

você terá que usar a sua imaginação. Agora, vamos ver o que acontece quando a placa é colocada em uma câmera e exposta à luz. Em particular, vamos ampliar a imagem e ver o que acontece quando a luz amarela incide sobre essa pequena seção da placa. Primeiro, atravessa a emulsão pela frente, depois é refletida pelo banho de mercúrio e, em seguida, atravessa a emulsão novamente pela parte de trás. E, crucialmente, a luz refletida interfere com a luz incidente, criando uma onda estacionária. Você conhece ondas estacionárias,

certo? O importante é que você tem energia luminosa aqui nos antinós e não tem energia luminosa aqui nos nós. Assim, esses cristais aqui nos antinós começam a absorver fótons. E, eventualmente, como resultado, alguns dos átomos nesses cristais se desprendem dos átomos de halogênio e formam flocos de prata metálica. Aqui, talvez a placa esteja sendo exposta à luz azul. A

luz azul tem um comprimento de onda mais curto, por isso essas faixas de cristais expostos estão mais próximas umas das outras. Em outras palavras, a cor da luz está codificada no espaçamento entre essas faixas. Após a exposição da imagem, a placa é revelada, e essa parte é realmente genial. Então, você tem essa emulsão com cristais de haleto de prata , e alguns desses cristais têm pequenas lascas de prata resultantes da exposição, e essas lascas de prata atuam como um catalisador durante a revelação, de modo que qualquer cristal que contenha mesmo uma quantidade ínfima de prata metálica se torna inteiramente prata metálica ao final do processo. Há uma etapa final que remove todo o haleto de prata que não foi convertido em prata metálica, e o que resta são muitos minúsculos espelhos de prata incorporados em gelatina. Então, para visualizar a placa,

basta projetar luz branca sobre ela, e cada vez que a luz atinge um dos espelhos, parte dela é refletida e parte é transmitida para o espelho seguinte, e assim por diante. Assim como acontece com a bolha de sabão, o camaleão e a borboleta, a interferência resultante produz uma cor específica que depende do espaçamento entre os espelhos. Em outras palavras, a placa de Lippmann contém uma grade de difração que codifica todas as informações espectrais da cena original. Então, por que só funciona quando iluminado por certos ângulos? Bem, com pigmentos normais, você [bufa] tem dispersão de luz. Assim, a luz branca pode

atingir o pigmento vinda de qualquer direção. Parte dessa luz é absorvida, parte é dispersa e parte dessa luz dispersa chega aos seus olhos. Mas, quando a luz se dispersa em uma placa de Lippmann, não há interferência, então você a vê em preto e branco. Só se vê a cor quando a luz se reflete na superfície , e é por isso que, quando mudo o foco da lente da minha câmera para cá, você pode ver que a fonte de luz está refletida ali na placa. Sabe, as placas de Lippmann têm suas desvantagens.

É praticamente impossível fazer reimpressões. Os tempos de exposição variam em minutos. O ângulo de visão restrito não é o ideal, e as imagens podem ficar um pouco desbotadas se o processo não for feito corretamente, o que provavelmente explica por que a fotografia RGB baseada em pigmentos acabou dominando o mercado. Assim, as placas de Lippmann podem parecer um beco sem saída histórico, mas acontece que os hologramas, como este que pode ser visualizado com luz branca refletida, são descendentes diretos das placas de Lippmann. Então, sabe, obrigado, Gabriel Lippmann. Você

merece esse Prêmio Nobel. Certo, um desvio enorme do assunto. Eu adoro golpes. O que eu quero dizer é que me interesso por tudo, inclusive por golpes. Então, quando recebo uma ligação de golpista, tento mantê-los na linha o máximo de tempo possível porque tenho interesse em saber, tipo, quais são as táticas deles e coisas do tipo. Eu

particularmente não recomendo, pois você pode acabar revelando algo sem querer, mas vejamos um exemplo. Esta é uma ligação telefônica do meu banco. Então, você...

Sim, estamos gravando sua conta bancária. É estranho porque eu pensei que vocês soubessem meu endereço. Não, acabei de te escrever uma mensagem de texto. Sim , tudo bem. É interessante observar como eles usam a engenharia social para contornar os diversos recursos de segurança integrados ao aplicativo bancário. Por exemplo, há um grande

banner no aplicativo que basicamente diz: "Não vamos ligar para você". Então, tipo, se o banco não está me ligando, quem diabos é você? Sim. É que eu... eu só estou te

dizendo agora que está escrito aqui que você nunca falou com você. Nós nunca falamos com você ao telefone. Sim . Isso mesmo, senhor. Foi isso que adicionamos à sua conta, porque se outra pessoa fizer login, poderá ver quando foi a última vez que você esteve em uma chamada conosco.

OK. Talvez você esteja percebendo alguns sinais de alerta aqui, mas o que realmente me denunciou, talvez mais do que qualquer outra coisa, foi o quão frustrado ele estava ficando comigo. Enfim, vamos em frente. Então, o que, o que, o que você precisa que eu faça? Você está gravando a ligação?

[risos] Não estou gravando. Você está mesmo me gravando? Tem certeza de que não está me gravando? Isso não foi muito convincente. Simplesmente não acho que meu banco falaria comigo dessa forma . Pela ligação, ficou claro

que eles tinham meus dados bancários, o que foi preocupante. Na verdade, descobri como eles devem ter conseguido, porque enquanto ele tentava me convencer de sua legitimidade, ele leu meu endereço de e-mail , mas o endereço estava errado. Não é a conta principal, é uma aleatória que quase nunca uso. Mas lembro que usei recentemente para uma transação específica em um site de camping. Então, minha hipótese é que quem ligou deve ter usado algo como injeção de SQL naquele site de camping para obter os dados do meu cartão. Mas, de qualquer forma, toda

vez que você insere seus dados em um formulário online, espera que a empresa responsável por ele tenha uma boa segurança. Obviamente, nem sempre é esse o caso. Portanto, de modo geral, é uma boa ideia tentar minimizar o número de empresas que possuem nossos dados. A boa notícia é que nossos dados foram consolidados em grande parte por essas empresas intermediárias. Portanto, se você conseguir extrair seus dados dos bancos de dados deles, eles não poderão se espalhar para os outros. Além de

ficar menos vulnerável a violações de dados, você também receberia menos ligações de spam. A má notícia é que existem centenas dessas empresas intermediárias chamadas corretoras de dados. E cada uma delas tem procedimentos diferentes para solicitar a remoção de dados. Sinceramente, se uma pessoa pudesse simplesmente sentar e fazer todo o trabalho árduo de descobrir como interagir com todas essas empresas diferentes para remover seus dados, eu pagaria com prazer um pouco de dinheiro para que ela fizesse o mesmo com os meus dados, já que ela já teria feito toda a pesquisa. E, claro, foi exatamente isso que eu fiz. Estou

falando da Incogni, a patrocinadora deste vídeo. É super fácil. Você fornece seus dados, dá permissão para que ajam em seu nome e, em seguida, eles simplesmente vão embora e fazem o trabalho. Eles também fazem buscas em sites de pessoas, o que é reconfortante, e no plano ilimitado, você pode fazer solicitações de remoção personalizadas caso encontre seus dados em algum lugar na internet. Fiz isso porque descobri que o Steve do passado estava expondo informações pessoais do Steve do futuro.

Portanto, embora você talvez não consiga se proteger de todos os sites de camping que não higienizaram seus dados, você pode se proteger de corretores de dados e mecanismos de busca de pessoas. Se você estiver interessado, a oferta para este produto é realmente muito boa. Acesse incogni.com/science e use o código science no momento do pagamento para obter 60% de desconto em uma assinatura anual. O link também está na descrição, então confira o Incogni hoje mesmo. Espero que você tenha

gostado deste vídeo. Se gostou, não se esqueça de se inscrever, e o algoritmo acha que você vai gostar deste vídeo em seguida. OK. Eu gosto disso.