---
video_title: "Can You Turn a Rainbow Back into White Light?"
video_id: RaQfGqsB30o
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RaQfGqsB30o
video_date: 2026-01-31T18:10:23+00:00
video_description: |
  Try Tab Traces and everything else Opera has to offer: https://opr.as/Opera-browser-stevemould
  
  Newton proved that white light was made of all the colours of rainbow by recombining the spectrum. He used a second prism and a convex lens.
  
  3b1b why different wavelengths of light bend different amounts: https://www.youtube.com/watch?v=KTzGBJPuJwM
  
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
Sabe, [música] quando olho para um arco-íris, sempre penso se seria possível recombiná-lo e transformá- lo novamente em luz branca. Desculpe, por que estou aqui? Eles simplesmente gostam que você apareça nos vídeos. Bom, eu gostei de você no último. Não sei.

Obviamente, não estou falando de arrancar um arco-íris do céu, mas, como você provavelmente sabe, Newton conseguiu criar arco-íris com prismas. Basicamente, Newton fez um furo na persiana, colocou um grande prisma no meio do quarto e, quando um raio de sol atingiu o prisma, transformou-se em um arco-íris. Mas quero ver se consigo fazer o inverso e transformar um arco-íris em um feixe de luz branca. Você pode pensar que eu poderia simplesmente pegar um segundo prisma, virá-lo ao contrário e colocá-lo na frente do arco-íris, e isso transformaria o arco-íris de volta em um feixe de luz branca, mas isso não funciona. Esse é o primeiro desafio. O segundo desafio é: Bem,

isto é apenas efeito visual. Por isso, na verdade, eu não coloquei o prisma ali, porque, quer dizer, como você faria isso direito em efeitos visuais? Não tenho orçamento para isso. A questão é que você não veria um feixe de luz branca no ar, nem um arco-íris. Você só veria o arco-íris projetado na tela.

Mas, para este vídeo, eu queria que vocês pudessem ver toda a jornada da luz do começo ao fim. Então, é por isso que preciso de uma tabela de raios. Você pode ter brincado com um desses em um centro de ciências. É basicamente um feixe de luz vertical, então você pode colocar coisas na frente dele, como elementos ópticos, lentes, espelhos e coisas do tipo. Mas, o mais importante, esse feixe de luz vertical está se espalhando um pouco na vertical. Assim,

sempre há uma parte do feixe atingindo a mesa, e então você [música] pode ver o caminho da luz e como ele muda ao interagir com diferentes elementos ópticos. Por enquanto, está com uma aparência meio ruim , mas depois de muita indecisão , consegui deixá-la muito bonita na câmera. E como não consegui descobrir como fazer isso em efeitos visuais, aqui está o que realmente acontece quando [música] você coloca um prisma invertido imediatamente após o primeiro prisma. Não funciona. Tenho quase certeza de que existe uma solução , mas, na verdade, por que isso não funciona? Para descobrir, vamos voltar ao nosso

velho amigo, Sir Isaac Newton. Mas essa não é a intenção. O que você quer dizer? Que eu não sou Isaac Newton. Oh. Não, quero

dizer, na última parte eu estava dizendo que Isaac Newton fez isso, Isaac Newton fez aquilo. Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, a ideia é que eu sou o Steve Mould vestido de Isaac Newton. Isso é um pouco estranho. Sim, concordo. O motivo pelo qual você precisa de mais de

um segundo prisma é devido à forma como a luz se curva ao passar do ar para o vidro. Isso é refração. É isto que precisamos entender. Há mais de uma maneira de explicar por que a luz se curva ao passar do ar para o vidro, mas tudo se resume ao fato de que a luz diminui a velocidade ao entrar no vidro. Mas por que isso leva à curvatura da luz?

Bem, a minha maneira favorita de analisar isso é em termos de frentes de onda. Então, temos essas frentes de onda se aproximando do vidro em um ângulo. Agora, considere apenas um ponto em uma dessas frentes de onda e observe que ele desacelera ao entrar no vidro. Mas agora, veja como fica quando reintroduzimos todos os outros pontos de todas as outras frentes de onda. E veja bem, isso é bastante claro. Se assumirmos que a luz sempre se

propaga perpendicularmente à frente de onda, então, bem, é evidente que a luz sofreu curvatura. Assim, a luz diminui a velocidade ao passar do ar para o vidro, e isso altera sua direção. Mas, crucialmente, a quantidade pela qual a luz desacelera depende do comprimento de onda da luz. Assim, a luz azul, com comprimento de onda curto, sofre maior refração, enquanto a luz vermelha, com comprimento de onda maior, sofre menor refração. Assim, a luz branca se espalha em um espectro e se espalha ainda mais ao passar do vidro de volta para o ar. Você pode estar se

perguntando por que diferentes comprimentos de onda se curvam em quantidades diferentes. Estava muito frio. Mas, na verdade, isso está além do escopo deste vídeo. E, na verdade, Grant deu uma ótima explicação sobre isso no canal "Three Blue One Brown". O link para o vídeo está na descrição. Assim, quando a luz sai

do prisma, ela forma uma espécie de leque. Isso significa que, quando atinge o segundo prisma, cada comprimento de onda da luz tem seu próprio ponto único ao longo daquela fronteira entre o ar e o vidro. O prisma invertido irá curvar todos esses diferentes comprimentos de onda [música] de luz na medida certa para que eles terminem paralelos uns aos outros quando saírem do prisma. Mas como elas entraram no prisma em locais diferentes, todas essas cores diferentes não ficarão sobrepostas. [música] Em outras palavras, acabamos com um feixe de luz paralelo ao arco-íris em vez de um feixe de luz branca. Sabe, em alguns

vídeos, grande parte do processo consiste em resolver problemas de aquisição, como encontrar uma lente com altura suficiente, uma fantasia de Isaac Newton, etc. E, inevitavelmente, acabo com várias abas do navegador abertas. Se você se encontrar nessa situação, posso recomendar o Tab Islands, patrocinador deste vídeo, o Opera? Veja, se eu simplesmente arrastar uma aba sobre a outra, cria-se uma ilha de abas, e eu posso colocar todas as abas de compras lá dentro. Então, agora eu tenho todas essas ilhas de abas diferentes.

Assim como este é para coisas relacionadas a explicações . Este aqui trata de produção e pós-produção. E olha só, eu posso recolhê-las e expandi-las conforme necessário e até escolher uma cor e um nome para elas, o que é muito legal. Mas, na verdade, se existe um motivo para baixar o Opera, é para experimentar o rastreamento de abas. Assim como quando você tem várias abas abertas, você pode perder muito tempo procurando aquela aba específica que precisa. E o que os

traçados de tablaturas fazem é dar uma espécie de indicação visual de quente ou frio. O princípio é o seguinte: quanto mais escuro o sublinhado, mais recente foi a sua visita àquela aba. Então, isso me ajuda a encontrar exatamente o que estou procurando. Você precisa experimentar, sério. É como mágica. Vou mostrar mais algumas funcionalidades para

vocês. Existe um reprodutor de música destacável, que você pode colocar basicamente em qualquer lugar. Pode estar dentro do navegador ou fora do navegador. E, crucialmente, se você começar a assistir a um vídeo do YouTube, a música pausa automaticamente. Funciona com o Spotify, Apple Music e muitos outros.

E se você for como eu, gosta de ajustar as coisas para que fiquem exatamente do jeito que você quer. E, felizmente, com o Opera, a interface do usuário é infinitamente personalizável. Meu tema favorito no momento é este, porque, olha só que lindo. É super fácil experimentar . Então, clique no link na descrição para baixar o Opera hoje mesmo.

Certo, mas e quanto ao problema dos feixes paralelos do arco-íris? Como resolvemos isso? Bem, o que realmente precisamos é da imagem espelhada deste lado. Precisamos que o arco-íris esteja convergindo para um ponto [música] quando entrar no segundo prisma. Então, como fazemos isso? Bem, acho que a resposta

está neste livro, [música] Óptica de Newton , publicado em 1704. Acho que esta é uma primeira edição, na verdade. Veja bem, Newton tinha um problema. Ele precisava provar que todos estavam errados, porque a crença predominante na época era de que a luz branca era pura. A luz proveniente do sol, bem, é claro que era pura.

Vinha dos céus. E se a luz mudasse de cor, como quando a luz do sol passa por um vitral , é porque o vitral estava literalmente tingindo a luz. E os prismas eram simplesmente dispositivos que tingiam a luz branca pura com todo o arco-íris de cores. Para provar que estavam errados, Newton queria mesmo era ser capaz de pegar o espectro de todas as cores e recombiná- las em um feixe de luz branca. E veja, na página 156, lá está ela, uma lente convexa. Para mostrar

isso na prática, preciso apenas ajustar um pouco minha configuração, que está uma porcaria. Em primeiro lugar, esses elementos ópticos possuem um chanfro na parte inferior. Assim, cada vez que introduzimos um novo elemento a esta tabela de raios [musicais], a sombra projetada por este chanfro fica mais longa até se tornar praticamente inutilizável. Então, eu cortei a laser alguns buracos nesta placa branca para os elementos ópticos se encaixarem, [música] e isso meio que remove o chanfro, então não há mais pontos mortos. Além disso, os prismas que acompanham esta mesa de raios são péssimos. Para começar, são muito curtos

. Além disso, não são a maneira ideal de refratar a luz. Optei por estes . São um pouco mais altas e feitas de vidro de sílex. O vidro flint refrata bastante a luz, mas o mais importante é que a quantidade de refração do azul e do vermelho difere muito , resultando em um leque de luz mais amplo.

E além disso, a lente que acompanha os kits da mesa de raios é muito curta. Então, acabei comprando este. Isso é muito legal. A distância focal é de 75 mm, o que significa que os raios paralelos seriam focalizados a 75 mm. Mas eu quero que o objeto e a imagem estejam à mesma distância da lente, o que significa que preciso dobrar essa distância, então preciso de uma separação de 150 mm.

Então, veja, do outro lado, o arco-íris agora está focado novamente em um ponto. E veja o que acontece se eu colocar uma telinha ali e movê-la lentamente para trás. Por fim, todas essas cores se combinam para formar a luz branca. Mas não estamos satisfeitos com isso porque, veja bem, se eu continuar movendo a tela para trás, ela volta a ser um arco-íris . Mas eu quero um feixe de luz branca direto. E para isso, acho que

precisamos de outra atualização porque, bem, a fonte de luz simplesmente não é forte o suficiente. Experimentei algumas coisas. Tentei construir uma caixa de luz enorme. A melhor solução no final foi colocar aqui uma lâmpada que, na verdade, é superestimada para este tipo de luminária. Estamos gerando 50 watts em vez de 20, então só precisamos evitar que fique ligado por muito tempo. Um

detalhe nerd que acho que você vai gostar sobre filmar isso é que, quando você está olhando para aquilo pessoalmente, você está absorvendo [bufa] toda a cena. Seus olhos olhando para cá, seus olhos olhando para cá. Seus olhos estão constantemente se ajustando à quantidade de luz que entra. Mas a realidade é que esta extremidade é muito mais brilhante do que esta outra, o que faz com que a imagem fique meio ruim na câmera. Então, coloquei esse filtro especial na lente da minha câmera.

Geralmente é usado quando se deseja que o céu em uma cena não fique superexposto. Mas, ao virá-la de lado, consegui uniformizar aproximadamente a quantidade de luz que entrava na câmera. Certo, então a lente convexa focaliza o arco-íris em um ponto. É aí que colocamos o segundo prisma, que desfaz a curvatura de cada comprimento de onda da luz exatamente na mesma medida em que o primeiro prisma curvou a luz inicialmente. Assim, ao sair desse segundo prisma, temos todas as cores diferentes, todas se movendo na mesma direção e todas sobrepostas umas às outras. E

pronto, aí está. Nosso feixe de luz branca voltou a funcionar. Quer dizer, veja bem, eu posso colocar a tela bem aqui do outro lado e ela continua funcionando. Que legal, né? E, nossa, preciso dizer, está absolutamente lindo, não é? E a razão pela qual eu

queria que esse experimento funcionasse é porque ele foi o experimento decisivo que provou que Newton estava certo, o experimentum crucis. Ao combinar o espectro em luz branca, ele derrubou a crença predominante de que a luz branca do sol era pura. E, claro, como agora sabemos, a luz branca é composta por todas as cores do arco-íris.

Oh.