---
video_title: "What AI actually does with your prompt"
video_id: 1ICzp9TXFBw
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ICzp9TXFBw
video_date: 2026-05-15T11:30:01+00:00
video_description: |
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  just like these amazing people:
  
  Glenn Watson
  Peter Turner
  Joël van der Loo
  Matthew Cocke
  Mark Brouwer
  Deneb
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
Uma das coisas que acho mais interessantes sobre a IA generativa é como ela mostra as semelhanças e as diferenças entre a inteligência artificial e a inteligência humana . Assim como a maneira como a IA extrai diferentes camadas de significado de um trecho de texto parece muito humana, o fato de ela não saber quantos "R" existem na palavra "morango" parece muito desumano. Para conseguir criar uma imagem a partir de um texto, o modelo precisa ser capaz de compreender o significado do texto. Talvez precisemos de um modelo separado que consiga entender texto. O modo como um modelo de texto ou um modelo de linguagem funciona é realmente inteligente. Basicamente, o processo

passa por diversas iterações, nas quais sua compreensão semântica do texto se torna cada vez mais refinada. Assim como na primeira iteração, talvez o programa perceba que a palavra "azul" está antes da palavra "barco", o que significa que o barco é azul. Depois de algumas iterações, o sistema pode perceber que a pessoa mencionada no início do texto está, na verdade, no barco e que as ondas mencionadas posteriormente são agitadas, o que está fazendo o barco balançar. E então, na 20ª iteração, o programa já sabe que o texto foi escrito como um terror gótico com um narrador não confiável. O que você obtém no final, para os nossos propósitos, é basicamente uma longa sequência de valores que representa todos esses significados diferentes. Essa sequência de valores

geralmente é chamada de vetor porque você pode pensar nela como um ponto nesse espaço de significado semântico de altíssima dimensionalidade . Eu disse anteriormente que talvez fosse impossível entender como esses modelos funcionam e acho que este é provavelmente um bom exemplo do que eu quis dizer com isso. Até certo ponto, é possível analisar esses vetores que representam o significado de uma pergunta e descobrir que um determinado valor pode representar o conceito linguístico de gênero. Assim, se esse valor aumentar, o estímulo se tornará semanticamente mais feminino. Talvez sejam alguns vetores que representam diferentes partes da mensagem. Mas, em geral, é muito difícil

perceber o que esses diferentes valores, ou direções, se preferir, nesse espaço de altíssima dimensionalidade realmente representam semanticamente. Mas de alguma forma funciona mesmo assim . E talvez não devêssemos treinar IA para imitar a inteligência humana, porque então nos veríamos obrigados a suprimir todas essas falibilidades humanas, como preconceito e alucinação. A inteligência artificial foi treinada para jogar Go assistindo a partidas humanas anteriores. E quando finalmente venceu um humano, foi principalmente usando movimentos humanos. Mas o

lance decisivo, curiosamente, foi algo que nenhum ser humano jamais havia visto antes. E quando a IA foi retreinada sem ver nenhuma partida humana, apenas jogando contra si mesma, ela aprendeu a vencer humanos mais rapidamente e de forma mais abrangente, com jogadas nunca vistas antes, o que é ao mesmo tempo fascinante e assustador.