---
video_title: "This image changes when you flip it"
video_id: eJQg5e85yCI
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJQg5e85yCI
video_date: 2026-05-22T19:00:23+00:00
video_description: |
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  just like these amazing people:
  
  Glenn Watson
  Peter Turner
  Joël van der Loo
  Matthew Cocke
  Mark Brouwer
  Deneb
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
É possível criar uma imagem que funcione nessa superfície em ambas as orientações desses quadrados torcidos? Recebi um e-mail de Daniel Geng e, simultaneamente, uma mensagem direta no Discord de Ryan Burgert. Ambos encontraram imagens que funcionam usando IA generativa. Insira um comando de texto e você obterá uma imagem como "Difusão em Meio da Jornada" ou "Difusão Estável". Acontece que Daniel e Ryan estavam trabalhando nesse problema de criar ilusões de ótica com IA generativa, decompondo os modelos e manipulando os dados internos. E o que

eles criaram foi perfeito para o problema dos quadrados torcidos. Mas percebi que na verdade não entendo como funciona a geração de imagens por meio de conversão de texto em fala. Ambos utilizam modelos de difusão, que representam o estado da arte nesse tipo de aplicação. Ryan usa Difusão Estável, que você talvez já tenha ouvido falar . E é simplesmente incrível como isso funciona bem. Assim, quando você fornece um

comando de texto para o Stable Diffusion, como " coelho vermelho com cartola azul", ele começa com uma imagem de ruído puro e, em seguida, tenta descobrir qual ruído deve ser removido. Em outras palavras, quais pixels ajustar para obter uma imagem que contenha todas as características do vetor fornecido pelo modelo de recorte. Mas não o faz em uma única etapa. Outra forma de dizer isso é que sua primeira tentativa ficou meio borrada, cinza e sem profundidade. O ruído elimina os detalhes. Ou, no caso

do modelo de difusão com quase nenhum recurso disponível, ele produzirá uma imagem que será semelhante à média de todas as imagens que atendem à sua solicitação. Em outras palavras, uma mancha indistinta. Em seguida, você pega essa imagem e adiciona, digamos, 90% do ruído de volta e pede ao modelo para prever quanto ruído você adicionou dessa vez. E depois de remover essa estimativa, a imagem ficará um pouco mais nítida. Isso acontece porque a imagem já possui uma estrutura em grande escala e esse ruído reduzido que é sobreposto pode começar a direcioná-la na direção de mais detalhes aqui e ali. Em seguida, repita o processo

com 80% de ruído, depois com 70% de ruído, 60%, até chegar a zero ruído, e você terá uma imagem nítida e bonita. Então, é assim que um texto se transforma em uma imagem, mas saber que isso acontece por meio desses pequenos passos em direção a uma imagem nítida significa que você pode se divertir um pouco com o processo. Eles pedem ao modelo de difusão a imagem de um pinguim, por exemplo, mas o interrompem após o primeiro palpite. Então eles pedem que você desenhe uma foto de uma girafa, por exemplo, e pausam o jogo após o primeiro palpite. Então, eles têm uma imagem desfocada que se aproxima de um pinguim e outra imagem desfocada que se aproxima de outra. Em seguida, eles invertem a

imagem da girafa e as combinam calculando a média de todos os pixels. Essa imagem combinada se torna a entrada para a próxima etapa tanto da tarefa de geração do pinguim quanto da tarefa de geração da girafa. E assim, lentamente, a imagem se transforma em algo que se parece com um pinguim em uma orientação e uma girafa em outra. Que legal, né? Algo que o método de Ryan faz muito bem é gerar transparências. Tipo, que

legais, né? Alguns trabalham em diversas orientações.