---
video_title: "Ep 268 - O que eu fiz para eliminar energia de coitada e ter autoestima de gostosa"
video_id: vSkWdkR407w
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vSkWdkR407w
video_date: 2026-05-08T11:54:57+00:00
video_description: |
  🌟 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: Adulta
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  
  Se você sente que vive em uma energia de coitada, como se a vida sempre estivesse acontecendo contra você, e que sua autoestima está cada vez mais baixa, esse episódio é pra você. Neste vídeo, eu falo sobre como priorizar sua autoestima e como sair desse lugar emocional onde você se enxerga pequena, impotente e sem controle da própria vida.
  
  Ao longo do episódio, eu conto minha história pessoal e compartilho o que me fez perceber que muitas vezes a gente se acostuma a viver no modo sobrevivência, esperando que alguém nos salve, nos valide ou nos escolha. E quanto mais tempo você fica nesse lugar, mais sua autoconfiança diminui e mais difícil fica mudar.
  
  Aqui eu trago reflexões práticas sobre como construir autoestima na vida adulta, como parar de se vitimizar sem se culpar, e como assumir responsabilidade emocional sem perder a sensibilidade. Porque sair da energia de coitada não significa virar uma pessoa fria — significa aprender a se respeitar e se colocar como prioridade.
  
  Se você quer fortalecer sua autoestima, desenvolver amor próprio e mudar sua postura diante da vida, esse vídeo vai te ajudar a enxergar esse processo com mais maturidade e clareza. Temas abordados: autoestima, amor próprio, autoconfiança, autoconhecimento, vitimismo, maturidade emocional e vida adulta.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Por que é que isso acontece comigo? Por que é que sempre me esquecem? Porque comigo é mais difícil. É, existe um lugar emocional um tanto quanto perigoso que muita gente entra sem nem perceber. A energia de coitada, aquela sensação de tá sempre sendo injustiçada, sempre deixada de lado, sempre a que sofre muito mais, que não tem oportunidades e que, por mais que tente, nunca consegue sair do mesmo ponto. E geralmente a

pessoa com energia de coitada é sim uma pessoa com uma baixíssima autoestima. Porque meu bem, a pessoa com baixa autoestima se torna insegura, passa a se enxergar pequena, incapaz, sem valor, começa a aceitar migalha, a se comparar, a se diminuir, em alguns casos, esperar que alguém vai vir salvar ela. Já fui assim. E hoje eu quero te contar minha história e como é que eu saí deste lugar. Não com frase motivacional e com papo de ai é só pensar positivo, mas com mudanças reais que me fizeram priorizar a minha autoestima e mudar a minha postura diante da vida, porque isso faz toda a diferença. Eu posso te garantir,

esse episódio vai ser um divisor de águas. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, às vezes meio realista, tocando nos mais diversos assuntos da vida adulto. Meu nome é Andrea Chociai. Instagram, TikTok @andreasociai. Temos mais conteúdo sobre esse. Então aproveita e já me segue por

lá. Pode ser que se você chegar numa das minhas redes sociais, ou mesmo se você só me acompanha por aqui, que você tenha essa ideia sobre mim, é sobre ser uma mulher ai segura, madura, uma mulher muito confiante diante da vida. Em certos aspectos, eu digo que comparado a quem eu era, nunca a uma outra pessoa, mas a quem eu era, sim, tenho muito mais confiança, me sinto mais segura e sinto que a minha autoestima foi melhorando com o tempo, apesar de ter tido já uma autoestima de centavos, porque ninguém faz ideia do BO, que é você se construir, você ver quem você é, reparar nas coisas que você não gosta em você e mudar e mudar o jogo e decidir que não vai ser mais aquela pessoa. Ninguém faz ideia desse bo. Todo mundo acha que essa coisa do autoconhecimento, que é uma jornada linda, floreada, onde você vai, sabe uma coisa meio comer, rezar e amar, que a pessoa vai lá e ela vai viajando e ela vai comendo e ela vai tendo, não é?

Pedreira, pedreiraça, principalmente vindo de lugares como eu vim. Quando a gente fala de autoestima no geral, ela é uma é uma avaliação que a própria pessoa faz dela. É a forma como eu me vejo e o quanto eu gosto disso. Autoestima não é só a autopercepção, ela é a autopercepção, mas ela também é uma autoavaliação. É o quanto eu olho no espelho e falo: "Ah, tá aí, acho que eu admiro essa pessoa."

Eu sei que algumas pessoas têm uma certa autoestima tanto quanto de Lulu, uma coisa meio delirante, uma autoestima de eu sou, eu faço, eu aconteço, o que também é problemático, porque quando em exagero essa pessoa ela beira ao desilugo, né? Aquela pessoa que sai um pouco da realidade, se põe naquela altíssima conta. Então, problema, a autoestima, ela exagerada também pode ser um problema. Só que quando eu tô falando de uma baixa autoestima, de uma autoestima que por algum motivo era até legal e foi rebaixada por alguns eventos, traumas ou algo que aconteceu na sua vida, ela acaba deixando algumas pessoas com uma energia de coitada. Sabe que a coitadinha, eu não sei vocês. Ah,

mas como colérica, eu não tenho a menor, meu Deus, eu não tenho a menor paciência com energia de coitada. Ai, sempre comigo. Ai, comigo é tão difícil. Ai, eu não vou fazer porque toda vez que eu tento ai, para mim não vai dar certo. Ai, para mim, esse dia eu tava conversando com uma pessoa e aí ela me perguntou sobre algo, eu falei assim: "Olha, dá para você fazer assim, é um pouco difícil." Ah, então acho melhor eu

desistir, né? Ah, gente, zero zero paciência com essa energia de coitada, porque a baixa o trist ela vai desde a energia de coitada, mas ela pode também te transformar a pessoa numa pessoa ressentida, sabe? Aquela pessoa amarguinha, azeda, aquela pessoa que você tem que chacoalhar para ver se o açúcar do fundo mexe, balançar a bundinha para ver se dá uma doçada. Abaixo abaixa autoestima, ela então e e deixa algumas pessoas inseguras. Elas perdem aquela capacidade de ver valor em si e começam a fazer e agir de formas que outras pessoas vejam valor nela, porque talvez assim ela se sinta melhor.

Então, hoje eu me considero, se você olhar fala: "André a tua autopercepção, você olhar para si a sua autoavaliação, eu me considero uma pessoa com uma autoestima muito OK. Apesar de, vou falar um negócio para vocês aqui, ó, no tete a tete. Não me acho bonita". É engraçado porque eu falo pras pessoas, eu tenho uma autoestima, eu tenho uma muita segurança assim na minha inteligência, no meu posicionamento, no que eu construí, independente a a beleza física. Não me acho uma pessoa bonita, não me acho uma pessoa linda, eu acho uma pessoa OK, mas isso não afeta a minha autoestima. Já diria eu e meu

amigo Daniel que sempre fala assim: "Pode me chamar de feia, mas não pode me chamar de borra". É aquela coisa que a gente sempre priorizou, tá? Mas também não pode chamar de feia também. Mas houve um tempo que não era assim, porque da aí vem o delírio de algumas pessoas de olhar e falar assim: "Ai, eu queria ter nascido com essa autoestima negativo, amor. Hum, construidíssima, com muita intenção, com muita intencionalidade." Mas antes de contar

para vocês como foi toda essa minha jornada de autoestima, é, vocês estão ligadinhos que domingo é dia das mães e se não temos mamães me ouvindo, temos gente que tem mãe aqui. Então, não sejam os filhos desnaturados, porque mãe que é mãe merece estilo, mãe que é mãe merece segurança, merece autoconfiança, se sentir bonita, não ficar tendo crise na hora de escolher a sua roupa. E a dona Insider, que é parceira oficial desse podcast, que é quem ajuda esse podcast, está aqui hoje falando para vocês toda semana, duas vezes na semana, está com uma aba lá no site que chama Dia das Mães e ela selecionou peças maravilhosas que vão se encaixar nos mais diversos. estilos de mãe. Então, vou deixar aqui embaixo o link. Esse link ele já aplica

o nosso cupom. Então, você já vê a peça enquanto sai o valor dela com o nosso cupom adulta aplicado. E lembrando que temos ainda mais 5% de desconto no Pix. Tem desconto no site, o desconto do nosso cupom e se você paga no Pix ainda tem mais 5%. Lembrando que quando você compra dos nossos parceiros, você está automaticamente apoiando esse pódio também. Então vai garantir o o presente

aí da sua mãe. Eu vou ter que voltar um pouquinho atrás e talvez você que me acompanha dos primórdios de 2023 vai se lembrar mais ou menos dessa história, mas sempre é bom recapitular para ver da onde a gente veio. A adolescência para todas as pessoas ela é um período de muita confusão. Enquanto eu sou criança, eu vivo num mundo onde eu olho para aquelas pessoas que vivem comigo e vou meio que mim metizando. Ai, olha, quando ela tá com fome, ela fala: "Então eu vou meio que atuando, agindo, eh, e lidando com as minhas questões, como mais ou menos os nossos pais ou as pessoas que moram na casa lidam." E na adolescência

eu começo a sair pro mundo. Então, é quando eu vou rebelar com os meus pais porque o meu amiguinho faz diferente, é quando eu vou questionar os meus pais porque eles não deixam fazer tal coisa porque o meu amiguinho faz. Mas principalmente a adolescência, ela é um momento onde a gente não tem identidade. A gente já é alguma coisa, a gente já tem o nosso, a gente tá formando o nosso caráter, as nossas vontades, as nossas inclinações, temperamentos, mas a gente ainda não tem uma identidade. E eu digo que a adolescência, especialmente a adolescência, ela é um momento que se você teve uma questão na adolescência, é muito comum que na vida adulta você vai trazer essas questões, elas vão te bater de algum jeito. E no meu caso, eu tive

uma adolescência difícil, porque a gente está falando de uma época em que a separação, o divórcio, ele estava começando a ser algo comum. Até assim, os nossos avós não era muito comum. A galera ficava no casamento mesmo que não tivesse bom. Depois da lei do divórcio, você vê que a partir ali da década de 90 eles vão se popularizando, mas ainda é existe um preconceito muito grande com as mulheres, principalmente divorciadas. Veja, minha mãe, ela frequentava os lugares e de repente divorciada, a disquitada, como usava na época, já não era chamada e tal, e filhos de pais separados, eu não sei, tinha uma sensação de um tratamento diferente, desde você não ter as bases dentro da sua casa, desde um excesso de cuidado, porque tinha aquela coisa já não tem o pai dentro de casa, então tem que ser mais no cabresto ainda para porque senão vai ficar falada, senão vão te colocar um rótulo ainda mais em cidade pequena.

Então, a gente já vinha desses desafios de ser filhos de pais separados. E aí tem todo o BO que é o pertencimento na adolescência, você quer fazer para pertencer. Então, se você e e é muito de tribos, você começa a frequentar a escola, tem a galera do fundão, tem as meninas nerdzinhas da frente, tem o nerd, tem a galera do rock, tem Então tem essas tribos que todo mundo e não quer se sentir isolado. Por mais que a pessoa tente se isolar, às vezes ela vai se juntar com uma galera que quer se sentir isolado e na verdade eles não estão isolados. Então a gente vai procurando pertencer. Qual que é o

grande problema de procurar pertencer? Eu faço as coisas para pertencer, mesmo que eu não goste, mesmo que não seja algo do meu gênero. Por exemplo, eu ficava bancando a palhacinha, a engraçadinha, porque quando você leva a coisa para um lado mais cômico, é mais fácil as pessoas gostarem de você, é mais fácil as pessoas se e te aceitarem. Então eu fui percebendo que quando eu contava uma piadinha que quando eu fazia a graça na turma eu ia sendo aceita, mesmo não sendo uma pessoa engraçadinha e cheio de gracinha. Eu vejo que nessa fase da adolescência tem muita gente que começa a ter alguns comportamentos. É

quando alguns adolescentes começam, por exemplo, a experimentar drogas, porque quer pertencer a um grupo onde a galera ali todo mundo usa ou bebe. O grande medo dos pais na adolescência é justamente isso. Eles não têm uma identidade formada. Hoje eu consigo dizer não, eu consigo falar não, não quero, não é bom para mim, mas enquanto adolescente eu quero pertencer. Aí você põe nessa conta um momento onde o adolescente com zero maturidade emocional, ele tem que escolher para si a profissão que ele vai ter o resto da vida dele. Tem todas aquelas questões

hormonais, tem toda aquela ebulição hormonal, tem toda a vontade de pertencer, aí tem toda a pressão porque precisa passar num vestibular e aí eu não sei como lidar porque eu não tenho uma maturidade emocional para estar passando por aquilo. Eu não sei nem como elaborar aquilo que tá acontecendo comigo. Então eu sinto muito, eu choro muito, eu grito muito, eu sorrio muito e aí eu vou me negligenciando, eu vou deixando algumas coisas que eu gosto para ir cabendo nesses aspectos. E isso gera um impacto extremamente eh longevo na nossa vida. Eu eu sei que eu tenho hoje eu trouxe algumas questões da fase da adolescência para minha vida, porque nessa fase então vindo já de pais separados, nós estamos ali no colégio e ali tentando pertencer e no ensino médio, quando eu vou ali primeiro, segundo, terceiro e terceirão, já falei aqui outras vezes, eu vou para uma escola particular e bolsista. Um

bolsista numa escola particular, gente, é o são dois mundos. Você pode estar no mesmo lugar, você pode estar no mesmo, vocês estão no mesmo mar, mas vocês não estão no mesmo barco. Tem gente de IAT, tem gente usando a porta ali do Jack da Rose no Titanic. Vocês podem estar sim no mesmo mar, mas vocês não estão no mesmo barco. Porque enquanto eu tava vendo a galera falar de intercâmbio, de Disney, de viagem e todas as férias, de bolsa de não sei aonde, de várias canetinhas coloridas, cara, eu tinha o básico, o muito básico. E é e vai

gerando em você um impacto social. Além de tudo isso, gente do céu, a minha estética não ajudava nada, porque eu era, eu não era magra não, meu amor. Era Olívia Palita, vara de cutucar estrela, pau de catamanga, eh, siriema, olívia Palito. Era o básico. Eu olhava para aquelas minhas amigas assim, já na adolescência, tinha amiga que tinha peito, tinha amigo que tinha bunda, eu olhava para mim, nada de frente, nada de de trás. De

frente parecia que tava de lado, de lado parecia que eu tinha ido embora. horrorosa, magérima, muito magra e muito esguia numa época em que os adolescentes eram muito baixos, eu era mais alto do que a grande maioria dos homens da minha sala. Então, eu me sentia já um um etesão, eu já me sentia estranha. Então eu vim carregando todas essas questões que a gente já não elabora direito porque a gente é adolescente, não tem maturidade nenhuma e aí você tem as suas questões. Pode ser que na adolescência sua autoestima eh tenha baixado. Aí eu

vou pra faculdade, que não era já um curso que eu queria fazer. E eu vi um reals recentemente, eu adorei porque fala assim, é, as pessoas hoje me acham criativas, mas eu chorava enquanto eu fazia dever de matemática e eu odiava matemática. Eu nunca tive um pensamento muito pras exatas, fazer conta de cabeça. Andréia, mas você fez engenharia civil? Porque eu sou muito forçada. Ai

gente, eu sou muito orientada a objetivo. Se eu tinha objetivo, se aquilo ia melhorar minha vida, se eu ia ganhar dinheiro com aquilo, eu ia me esforçar e fazer. Só que enquanto as pessoas faziam com talentos naturais, eu tinha que fazer com muito esforço. Eu já fiz um curso que eu não queria, era muito mais difícil do que eu imaginava. Faculdade pública, curso integral. Foi o

período que eu passei fome, eu não tinha dinheiro. Foi um momento assim de colapso. Se eu vinha já da adolescência com todas as essas questões de não me sentir pertencente a algo, de me sentir feia, quando eu vou pra faculdade, que também por mais pública que seja, era totalmente elitista, porque só passava quem tinha grana para fazer bons colégios. Eu chego lá, eu não me esqueço disso. Tinha um grupo de meninos na minha sala que eram em cinco. Os cinco

tinham ganhado um carro. O cinco tinha ganhado o carro porque tinha entrado na faculdade. E eu não tô falando de carro um Gol 1.000. Eu tava falando de carro que era carro de família na época era Golf Sapão. Três deles tinham um Golf

Sapão. Eu falei: "Meu Deus do céu, um carro assim que era luxo para os nossos pais." E aí eu comecei, aí esse choque, esse abismo social, ele vai aumentando também. Aí foi um período que eu passei fome, eu era muito magra, fiquei mais magra ainda, não tinha muito dinheiro ali, tava sempre escangaiado o dia inteiro em outra cidade estudando até chegar em casa. Então foi um período que mexeu muito com a minha autoestima.

Porque eu vou falar um negócio para vocês, dinheiro mexe com autoestima. Mexe, mexe quando você não tem, quando você tá devendo, quando tá apertado, quando você não sabe se vai conseguir pagar uma conta. Eu não tô falando só da sua capacidade de compra, eu tô falando da falta do você não saber se vai ter dinheiro para pagar o básico do seu final do mês. Quando eu tô sem dinheiro, a a época que não tinha, eu não tinha tesão, eu não tinha vontade de de beijar na boca, eu não tinha vontade de fazer nada, eu só ficava pensando e ruminando e aquele pensamento viciante, pensando como eu ia fazer dinheiro, como eu ia fazer para pagar e e tendo apertando meu pai, meu pai se apertando e a gente arrumando um jeito para ver como que ia fazer. A questão financeira é algo que bate diretamente na autoestima. Não dá.

Eu não vou ser uma cretina de falar que não. Bate diretamente nas nossas questões de autoestima. Quando você tá bem financeiramente, você se sente melhor, não pelo que você pode comprar, mas pela segurança que aquilo te dá. Então eu vinha com essas questões financeiras, vinha com as minhas questões estéticas, vinha com grandes problemas que eu tive ali na adolescência, com já muito cedo me relacionando com namorados muito mais velhos do que eu, extremamente abusivos. Eu passei todo tipo de abuso, foi na minha adolescência que eu tive um relacionamento que o cara bateu em mim.

Eh, eu vinha alimentando todas essas questões. E aí é o ponto que eu digo para vocês, vocês conseguem entender o nível, que nível de autoestima uma mulher tem nesse momento? Uma mulher não, era uma menina, tinha 21 anos, 22 anos ali na faculdade. Era esse o nível que eu tinha de autoestima. Era esse o terreno onde eu eu olhava para mim, era como se eu me odiasse muito. Eu tava

fazendo o que eu não queria, eu não gostava do que eu via no espelho, eu não tinha condições de ser um pouco melhor. E aí eu eu começava a a permitir me machucar. Além de estar fazendo todas essas coisas, não querendo passar todo o aperto, ainda eu ia me relacionar com pessoas que dificultavam ainda mais a minha vida, porque a minha autoestima era tão baixa que eu só queria um acolhimento, um pertencimento. E aí, filho, eu vou falar um negócio para você, é presa fácil pro abusador, é presa fácil pro manipulador. E eu olho para trás hoje vendo tudo isso que eu passei. E na época eu tava tão imersa,

tão naquela vida, que eu achava que aquilo era vida. Pá, a vida é assim, a vida é pedreira, a vida é difícil. E foi um período em que eu me percebi ali final da faculdade, até depois da faculdade, eu me percebia essa pessoa muito, muita energia de coitada. Eu era muito ressentida. Você não podia falar nada diferente comigo que eu já fazia bico. Se ali uma coisa ali não saía do

meu jeito, porque já tava tudo tão fora do meu controle. Se ainda ali, por exemplo, na faculdade alguma coisa não saía do jeito que eu quero, eu fazia, eu eu virava cara, eu emburrava tudo, eu achava que era contra mim, eu achava que o mundo tava contra mim, que eu era injustiçada, sabe? Nossa, meu Deus do céu, foi horrível. E aí eu me formei, aí eu tive aquele bom, né? Comecei a ganhar bem, comecei a me sentir um pouco melhor, só que eu senti que tudo que não tava resolvido para trás começou a aparecer ali. Consumismo, eh, vícios.

Então, eu fumava, eu bebia muito, eu trabalhava demais e aí eu gastava demais, eu tinha uma alimentação completamente errada, eu me alimentava nuggets porque eu tinha passado tanta vontade na faculdade que eu comia, eu queria comer só porcaria e aí eu não engordava e eu usava meio que isso, meu corpo a meu favor, não fazia nada extremamente sedentária, mas aquela sensação de inquietação, aquela sensação de inquietação, sensação de inquietação, 2016 é um ano que Eu subo na balança, vejo que eu tô 20 kg mais pesada, tô detestando a minha vida, tô num relacionamento que eu já não queria estar, numa profissão que eu não queria estar, com pessoas que eu não queria mais estar, com uma sensação de uma vida que eu só tinha dinheiro, mas eu vivia endividada. E eu falei que 2017 eu não teria o mesmo ano. Foi o ano onde eu comecei na corrida de rua, procurei o nutricionista, em seguida conheci o Crossfit, fui pro Crossfit, fui melhorando, fui me conhecendo. Eu falo para todo mundo que está buscando melhorar autoestima, procure um exercício físico. Ele não é só pro seu corpo, ele é extremamente mental. Foi

quando eu procurei uma psiquiatra e aí fui diagnosticado com transtorno de ansiedade e comecei a tratar isso, tratar da minha alimentação, comecei a entrar na rotina porque tinha uma coisa em mim que tava muito diferente. Quando me virou essa chave que eu falei, chega 2017, eu não vou estar assim, eu não vou estar subindo nessa balança 20 kg mais pesada e me odiando por tudo, odiando minhas decisões, tudo que eu tô fazendo. É como se eu, aos poucos, eu tivesse começando a me respeitar. eu visse aonde é que eu estava e falado, eu não quero mais estar aqui e eu fui me comprometendo. E esse é o grande diferencial da pessoa que cuida e quer cuidar de uma autoestima. É compromisso.

Porque fácil, não é? Eh, envolveu muitas mudanças. Envolveu fim de casamento, mudança de profissão, eh mudança no meu corpo, mudança de hábitos. Envolveu muita coisa para eu chegar aonde eu estou. E não é rápido, porque as pessoas vendem fórmulas de autoestima muito eh emagreça, eh eu e para mim a autoestima ela tem muito de você se avaliar melhor.

Então, quando eu comecei a sair de um relacionamento que não me fazia mais bem, mas eu estava com medo de ficar sozinha e conseguir sair, quando eu consegui trocar a minha profissão, que há mais de 10 anos eu não queria estar e conseguir trocar, quando eu finalmente fiz algo pelo meu corpo, eu vi que eu tinha força, eu via que eu tinha agilidade, me encontrei super no esporte. Quando eu passei, eu tirei umas amizades da minha vida que eu vi que só me faziam mal. Então, como quando eu fui dando esses pequenos passos, quando eu fui tratando de fazer e guardar um pouco mais dinheiro para ter um pouco mais de segurança, a me tratar psicologicamente, psicoterapeuticamente, então quando eu comecei a fazer isso, eu comecei a me respeitar. E não é rápido. Quem te vende uma solução de autoestima rápida está mentindo.

É processo, demora. A gente tá falando aí de papo de mais de 10 anos, muito tempo. Hoje eu me considero essa pessoa com autoestima mais elevada e acredito piamente que você consegue ter uma autoestima melhor se você se comprometer. É compromisso, é dizer que vai fazer alguma coisa e fazer alguma coisa, porque isso vai aumentar sua autoavaliação. Você fala assim: "É, eu falei que eu ia fazer isso aqui e eu fiz. É verdade, eu planejei e eu

consegui executar". Eu parei de procrastinar e sair desse relacionamento que há tempo eu tô falando que eu vou mudar. A autoestima ela é uma construção, mas ela é acima de tudo uma desconstrução que exige muita coragem, porque você vai ter que olhar para você e você vai entender que você não precisa pertencer a algum lugar e a validação do outro não é tão importante para mim. Você vai começar a perceber que colocar uma avaliação de quem eu sou e do valor que eu tenho na mão do outro é muito frágil. Só que se eu não me respeito, ou seja, prometendo coisas para mim que eu não consigo fazer, meu amor, você não vai se respeitar. E aí, como é que você

quer respeito dos outros? Se você diz por 30.000 vezes que vai fazer um negócio e não faz, como que você se respeita? Como que outra pessoa te respeita? E é preciso muita coragem, porque nesse teu caminho para melhorar a autoestima, você vai ter que, depois de muitos anos encerrar alguns ciclos. vai

ter que mudar a rota perto de gente que julga todas as suas decisões. Você vai eh eh ter vai precisar ter muita coragem para você recomeçar mil vezes tentando encontrar as coisas que você gosta de fazer. Vai precisar muita coragem para você parar de colocar a culpa no mundo, em terceirizar a responsabilidade que é só sua. Porque é preciso muita, muita [limpando a garganta] coragem para você construir uma autoestima inabalável, mas ao mesmo tempo muita paciência para descobrir quem você é no meio disso tudo. E é processo. Desconfie de todo

mundo que te fala que esse processo é rápido porque ele não é. Ele é amargo, ele é difícil, ele exige perder pessoas, lugares e quem você achava que você era, mas é das melhores escolhas que você pode ter na tua vida. E eu te desejo hoje muita coragem. Um beijo e até a próxima.