---
video_title: "EP 286: Como descobrir o que fazer da vida sem esperar encontrar sua paixão"
video_id: UElcQcRAMdk
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UElcQcRAMdk
video_date: 2026-07-09T10:00:28+00:00
video_description: |
  🌟 Livro citado: Nasci pra isso - Bill Gurley https://link.amazon/B0eKc1nj0 
  Cupom: NASCI20
  
  Passamos boa parte da vida acreditando que existe uma profissão perfeita esperando para ser encontrada, mas e se essa ideia estiver errada? 
  
  Neste episódio, a host Andrea Chociay reflete sobre os aprendizados do livro Nasci Pra Isso, de Bill Gurley, para discutir carreira, propósito, transição profissional e os arrependimentos mais comuns da vida adulta. 
  
  A partir de histórias reais e da própria experiência ao deixar a engenharia para trabalhar com comunicação, ela explora a difícil, mas libertadora, ideia de que talvez ninguém nasce sabendo exatamente o que quer fazer e que a paixão seja construída ao longo do caminho.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já teve a sensação de estar vivendo uma vida que faz sentido para todo mundo, menos para você? A profissão parece certa, o currículo parece certo, as escolhas parecem certas, mas tem uma voz lá no fundo perguntando: "Era isso mesmo que eu queria ou é realmente isso que eu vou fazer pelo resto da minha vida?" E durante muito tempo eu achei que o problema era comigo, que eu ainda não tinha encontrado a minha verdadeira vocação e que tudo bem, talvez algumas pessoas nem tenham vocação e que o trabalho é só para fazer dinheiro mesmo, não para amar. E se ninguém nascer sabendo o que vai fazer da vida? E se a paixão for algo, não que você encontra, mas que você constrói? E se a carreira

que eu vivo hoje, ela foi escolhida por pressão, expectativa ou conveniência? E foi depois de ler um livro recentemente que eu consegui responder muitas dessas questões. E você também já fez essas perguntas? Então hoje eu vou te ajudar nesse período de indecisão. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto Podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é

Andreia Chociai. No meu Instagram, TikTok @andreasci também temos conteúdos dessa louca vida adulta. Então aproveita e já me segue por lá. Eu já abordei aqui neste podcast incansáveis vezes sobre a minha transição de car. Você que me acompanha mais tempo, com certeza já ouviu. Você que chegou, talvez por

agora, não tenha ventilado o assunto por cima, mas é um tema que recorrentemente eu trago porque é um tema de timing. Talvez a hora que você tá me escutando, falar sobre isso não faz sentido para você, mas talvez vai te pegar num outro momento que você escutou esse tema lá atrás, não fazia sentido, mas agora faz. essa angústia, essa coisa que muitos de nós estão passando ali depois de uns 10, 15 anos de formado, de não estar mais se encontrando no que está fazendo, de chegar num ponto onde o domingo à noite ele não é mais aquele ai que pena que acabou o final de semana e dá aquela leve deinha, não. É um negócio de quase dor física que você se questiona e você fica assim: "Meu Deus, será que é isso que eu quero fazer? Meu Deus!" Você

começa a questionar você no seu âmbago: "O que eu gosto de fazer? o que realmente faz sentido. Nossa, eu já quis tanto isso e agora eu não quero. Passam-se muitas dúvidas e muitas questões na nossa cabeça quando você não está mais se encontrando no seu trabalho. Quando eu comecei a ter esses questionamentos, e aí eles são vários, eles começam com incômodo de você não se ver mais fazendo aquilo, começa com o incômodo de você com as pessoas que você trabalha, não faz mais sentido tá ali. E

não é mais o incômodo de ganhar mais. Você chega naquele ponto que, nossa, se eu ganhasse o dobro, eu não ia querer continuar aqui. E aí em paralelo vem, mas que que eu vou fazer? Por onde eu recomeço? Mas eu já investi tanto tempo para trás, como é que eu vou largar tudo isso? Ah, mas as pessoas já me conhecem

como André engenheiro, eu vou ser o quê agora? Minha família vai aprovar? Será que eu vou ter cacife? Eu vou ter grana para fazer? Então você começa a ter muitos questionamentos que te deixam numa situação de muita paralisia. Eu já

pensava e estava incomodada sobre desde 2015, por aí. Eu fui começar eh eh tomar uma atitude de fato para começar a transção de carreira em 2018. Então eu fiquei anos amargando essas questões e passando mal. Tinha hora que eu falava assim: "Cara, mas meu Deus!" até eu chegar num ponto que eu falei, "Eu prefiro fazer qualquer outra coisa". Eu

eu lembro de ver um cara estoquista no mercado e eu vi ele ali fazendo eh colocando massa de tomate no lugar assim. Eu olhei para aquilo, é, foi um evento bem canônico que eu olhei, eu falei: "Cara, eu preferia estar no lugar dele, não pensando, não me estressando, não dentro de uma obra, mas tá colocando massa de tomate enfileirada uma pra outra." E tudo bem, trabalho não é fácil, trabalho dá trabalho. Senão chamaria férias, não chamaria trabalho. Mas é um ponto que só quem tá me escutando agora vai entender que é o incômodo que se beira a ser físico.

Recentemente eu vi um livro que ele tá até aqui. Ele se chama Nasci para Isso. Como prosperar no trabalho que você ama do Bill Curly. Ele é da Harper Collins da do braço Harper Business. Eu queria tanto, eu queria tanto ter lido este livro lá por meados de 2017, porque ele me daria, eu acho que um pouco de paz, porque a pessoa quando começa a sentir esse incômodo, ela não encontra paz, parece que não tem respostas, ela se sente muito perdida. E aí tem um

conceito que ele fala aqui que é o conceito que a vida seria uma estera rolante. Então basicamente a gente tem uma linha que todo mundo precisa seguir. Então eu vou nascer, eu vou estudar, aí eu vou escolher minha carreira, aí eu vou trabalhar, vou desenvolver essa carreira, vou crescer na carreira e vou me aposentar. E a vida acontece em volta disso. Aí talvez eu caso, talvez eu compro uma bicicleta, talvez eu corra uma maratona e tal, mas a linha base da nossa vida seria o trabalho. Eh, é fazer

o que eu estou fazendo. E aí não tem um ponto onde as pessoas chegam, porque eu acredito que as nossas decisões são tomadas muito cedo. O nosso córtex, ele não tá nem formado ainda e nós estamos tendo que decidir o que faremos pelo resto da nossa vida, porque tem essa essa ideia, essa crença de que o que você escolher aqui na esteira rolante da vida, você vai ter que fazer isso pro resto da sua vida. É meio que nem admite uma mudança no meio do caminho. Então não tem uma pergunta assim: "Ai, eu realmente eu quero isso? É isso que eu

desejo?" E aí, quanto mais velho você fica, quanto mais adulto você fica, pesando mais as consequências, eh, se comprometendo mais, tendo família e tudo mais, você começa a basear as suas decisões sempre, não pelo que você deseja, mas por aquilo que é mais sensato, por aquilo que faz mais sentido, porque você sabe o peso das consequências. Quando a gente é novo, a gente é inconsequente e meio que tem tempo para, ah, se eu escolhi errado, eu vou escolher melhor. Então, não tem muito essa coisa. enquanto mais velha eu fico, de que que eu quero realmente fazer, que que faz sentido para mim, o tudo bem, eu não preciso amar, não preciso adorar, mas que faz sentido, que me faz querer sair da cama, sabe? E neste ponto, quando eu

estava totalmente perdida e cheio de questionamentos, uma coisa que começou a bater muito firme em mim foi assim: "A vida que eu tô vivendo, principalmente ali a vida profissional, ela é mais fruto do que eu queria estar vivendo ou ela é fruto do que esperavam que eu estivesse vivendo?" Porque sim, tem pessoas agraciadas, eu falo que essas pessoas elas estão assim, ó, aqui no topo, que elas nascem com, elas nascem vocacionadas, elas nascem sabendo o que elas vão fazer. E eu não digo a profissão em si, mas eu eu sei que eu nasci para comunicar. E aí, se eu vou fazer isso no rádio, na televisão, em palestra com professor, ela vai comunicar. Então, a pessoa, eu digo que é agraciada, porque eu nunca soube. Eu

quis na minha adolescência fisioterapia. Eu pensei em odonto, eu pensei em moda, eu pensei em fazer arquitetura. E a engenharia civil, ela chegou para mim, eh, não foi por, nossa, acho que eu descobri ao longo ali da minha adolescência juventude que eu amo a engenharia civil, é uma vocação, não, até porque eu odiava matemática, eu detestava pensamento lógico, eu sempre fui uma pessoa mais criativa, mais comunicativa. Então, pensar que eu estudaria 5 anos só envolto em matemática, em cálculos e depois trabalharia com isso para mim foi a morte. Mas eu falava: "Ai, meu Deus, as pessoas nascem vocacionadas". E aí eu

comecei a entrar em parafuso porque tinha gente na minha sala que eu via claramente que sabia muito o que queria fazer. Faz isso até hoje. E eu ali perdidaça porque tem essa romantização em volta da vocação. Ai, porque as pessoas elas nascem com a vocação, com o talento, com o dom. Sendo que eu fui percebendo ao longo da vida que não é assim.

Tem dons, talentos e e uma vocação que ela é desenvolvida. Tem gente que não vai nascer sabendo que quer. E tá tudo bem, gente, porque a gente é muito novo para fazer essas escolhas. O livro tem falando sobre isso, sobre essa romantização da vocação, do quanto, nossa, meu Deus, se toda pessoa de fato, ela nasce vocacionada, ela nasce sabendo que vai fazer e aí você se compara porque daí você fala assim, você tá do lado da pessoa e a pessoa assim tão sabendo o que ela tá fazendo, aí você olha para você e fala assim: "Meu Deus, é eu que tô errada, eu vim quebrada de fábrica porque eu não faço ideia do que eu quero fazer. Eu não faço ideia." E

isso eu não tô falando ali só na hora que você vai escolher tua primeira profissão, até no momento de transição, você tá muito perdida de si, mas ao mesmo tempo tem essa romantização que toda pessoa é vocacionada e você começa a ter a um peso na sua cabeça que você mesmo vai se colocando. E às vezes tem aqui um tiquinho ali, por exemplo, como teve comigo, meu pai fez uma boa pressão na minha cabeça para fazer engenharia civil. ele era engenheiro civil de formação e tem essa coisa dos nossos pais, né, que profissão que era boa, era engenheiro, advogado e médico. Então teve assim uma pressão, não foi por vocação, não foi por paixão, foi meio que eliminação. Eu fui eliminando os outros, aí a arquitetura tava difícil de passar, apontou o vestibular que eu passava em arquitetura, passava engenharia. Aí meu pai falando que o

engenheiro faz, arquiteto, faz também. Depois você faz um curso de design, enfim. Então, foi muito por eliminação. E eu só fui me dar conta, isso, óbvio, sempre pesou demais para mim. que que eu sou boa de fazer? O que que eu

faço? o que o que é para mim, eh, qual é o meu talento, isso foi eh isso me inquietou por muito tempo. Só que eu fui me dando conta e ele fala isso no livro também e e aí foi uma chancela, porque eu pensava que paixão, amor, dedicação, que essa vocação, até vamos chamar de vocação, ela não, em muitas pessoas ela não vai nascer com elas. Geralmente elas vão começar com uma curiosidade, começa com a isso aqui. E aí você vai testando e você vai experimentando e você vai se descobrindo. Para você, por exemplo, que

tá passando por isso, a primeira pergunta que eu acho que eu faria é: "O que que você tem curiosidade?" Recentemente eu fiz uma consultoria com uma moça que tá fazendo transição de carreira, perdidaça, não sabia o que fazer, mas ela sabia que ela não queria mais trabalhar com que ela trabalha. E ela falou para mim, eu a pergunta que eu fiz é: o que que te traz curiosidade? e ela tinha muita curiosidade em falar sobre moda nas redes sociais. E aí a gente foi trabalhando e tentando desenvolver isso. Porque quando você

chegar na ideia fixa de que você não quer mais trabalhar com isso, a primeira pergunta que vai vir é: "O que que eu vou fazer? Eu não sei o que fazer. Eu sei que eu não quero isso, mas eu não sei o que eu vou fazer". Foi era a pergunta que mais me assombrava. Por isso que nessa consultoria eu falava para ela: "O que que você tem curiosidade? O que que você faz de forma

natural? O que que as pessoas elogiam muito em você, que você faz e parece fácil. No livro tem uma sequência. Eu, gente, eu sugiro muito, quem tá passando por isso, ler esse livro. Ele sugere uma sequência lógica para você descobrir o que fazer. Primeiro começa com uma

curiosidade. Então, ah, eu tenho uma curiosidade aqui de falar sobre moda nas redes sociais. Aí você vai passar por um período de aprendizado. Então, eu vou aprender sobre criar conteúdo em redes sociais. Eu vou me aprofundar um pouco mais no tema sobre moda. Daí ele fala

sobre a competência, sobre você ir adquirindo essas competências para fazer e vai vendo que com isso você descobre sua paixão. Eu lembro que era uma época que quando eu comecei minha tradição de carreira, a primeira tradução que eu fiz foi para educação física. Eu fazia crossfit, eu comecei a me interessar pelo mundo, aí eu comecei a estudar um pouco mais sobre, aí eu precisava ter competência para isso. Eu fui me formar em educação física e vi que ali nascia uma Andreia totalmente apaixonada pelos esportes. Porque na verdade a gente quer começar pela paixão, a gente quer ser apaixonado por uma coisa e aí trabalhar em cima dela, quando na verdade a paixão é uma consequência. Então, quanto mais

eu estudei sobre educação física, depois quanto mais eu estudei sobre criação de conteúdo, mais eu me apaixonei por fazer aquilo. Só que aí você vai trombar numa outra pergunta, porque daí, beleza, então você tá ali descobrindo, tem uma curiosidade, tem uma paixão e aí é um novo foco, você começa a ficar intencionada. Vem a segunda questão, se eu ia me arrepender? Falava: "Meu Deus, será que é seguro?" Porque muitas das pessoas estão paralisadas de tomar decisões na vida porque elas querem uma segurança. O fato é que todas as pessoas

buscam uma segurança. Elas querem falar assim: "Não, eu vou trocar de carreira e eu vou ser aqui educadora física". E que é uma segurança que aquela escolha é a melhor, que você vai ser feliz nela e que você vai ganhar dinheiro. Aí eu lembro que eu mudei para educação física. Quando estou ali desenvolvendo educação física, vem a pandemia, começa a criação de conteúdo, me apaixono pela criação de conteúdo. Então, eu não tinha

uma segurança, mas eu comecei a perceber que aonde eu est, aquilo ia me matar se eu continuasse fazendo o que eu estava fazendo. No livro, ele cita uma pesquisa que fala sobre arrependimentos profissionais e fala que nessa pesquisa mais da metade das pessoas tem sim um arrependimento em relação à carreira. Porque ainda nessa pesquisa ele fala e e para mim é uma lógica muito verdadeira que assim, no fim da tua vida você vai se arrepender muito mais pelo que você deixou de fazer do que pelo que você fez. Algumas pessoas falam assim: "Ah, você não se arrepende de ter deixado a engenharia e ido paraa educação física para depois paraa criação de Não, porque eu aprendi um pouco em cada uma dessas profissões. Eu é uma Andreia que foi construída em cada uma dessas partes. Na

verdade, meu arrependimento maior, você fala assim: Andréia, qual que é o arrependimento que você tem sua escolha de carreira hoje e tal? foi ter demorado tanto. Eu levei 10 anos trabalhando com engenharia para ter a certeza e a coragem de mudar sobre coisa que no quinto ano eu já sabia o que eu ia fazer. Então eu só penso assim, cara, se eu tivesse mexido com a educação física antes ou se eu tivesse começado a criar conteúdo antes, ou se eu tivesse tentado outra coisa antes, esse é de longe assim o meu maior arrependimento. E uma coisa que me pega assim, hoje eu tenho esse arrependimento de ter demorado tanto, só que para mim a terceira tinha, então a primeira questão era eu não sabia o que eu ia fazer, a segunda era se eu tinha segurança, mas tinha um que me pegava muito do porque eu não fiz isso tão mais cedo é que eu achava que tava tarde demais. Eu não tinha 30 anos e eu estava

achando que a minha vida estava dada por finalizada. Eu falava: "Meu Deus, foram cinco anos estudando". Aí eu já já foi mais 5 anos trabalhando. Ah, meu Deus, eu tô É, tá tarde demais. Porque daí se eu for fazer uma faculdade são mais 4 anos. Porque se eu for fazer uma

formação são não sei mais quantos anos, porque eu vou ter que começar do zero. E a gente nunca começa do zero. Uma vez que você já trabalhou, que você já escolheu, você não começa mais do zero. Você já começa com mais experiência. você já começa com mais e capacidade de comunicação, você não começa do zero. E

a minha pergunta aqui assim que eu deixo para você que tá passando por isso ou que ventila alguma ideia é pensa nas coisas que você já deixou de fazer porque você achava que era velho demais. Ah, não vai dar tempo. Ah, porque já tem gente que começou muito tempo antes, eu vou começar agora, eu tô atrasada. pensamento maluco que a gente tem na cabeça. Tem esse capítulo dele aqui que ele fala do sucesso em qualquer idade, que ele dá várias histórias eh de pessoas que tiveram o tal do sucesso mais tarde. E eu vejo muito na internet

hoje uma galerinha com 20 e poucos anos achando que tá atrasado, achando que escolheu errado, que não dá mais para mudar. Olha o absurdo. Eu com 30 anos achando que tava tarde demais para mudar, para começar qualquer coisa, porque eu já tinha investido tempo demais. Hoje com 41 eu olho para trás, falo: "Gente, que absurdo!" Mas na época eu me lembro de crer piamente que estava mais velho. Eu trouxe aqui três exemplos

que ele traz que você vai conhecer. Um deles é a Julia Child, que até os 30 anos ela trabalhou com serviço administrativo. E aí ali nos 36 anos ela se apaixonou por culinária, se matriculou à escola. começou a estudar sobre gastronomia, só que foi só nos 51 anos dela, mais de 50, que ela se tornou uma das celebridades mais fabulosas sobre culinária nos Estados Unidos. Outro exemplo, mulheres, principalmente se você assistiu Sex and the City, ela fala sobre fazer o vestido de no dela com a Vera Weng. A Vera Weng era uma

patinadora artística. Aí ela não conseguiu se classificar paraas Olimpíadas, ficou se sentiu super fracassada, começou a estudar jornalismo por causa do jornalismo, trabalhou 16 anos na VOG, aí ela começou a se apaixonar de por moda, começou a gostar muito. E aí quando ela tava perto dos seus 40 anos, ela começou a procurar vestido de noiva pro casamento dela, ela não conseguia achar e ela abriu o próprio atelier. 40 anos. Essa mulher é um ícone de vestidos de noiva. Outro,

você lembra daquele filme é Fome de Poder que ele fala do McDonald's, como é que o McDonald's surgiu e tudo mais? É um vendedor, não é ele que criou o McDonald's, ele é um vendedor, ele tem para mais de 50 anos, tá super frustrado com as suas vendas e tudo mais. E aí ele conhece uma lanchonete de dois irmãos, começa a dar umas ideias, revolucionar esse restaurante, passam-se os anos e o cara vira dono de simplesmente o McDonald's para depois dos seus 50 anos. E você achando que tá tarde demais. Eu sei, a sociedade acaba colocando muito peso na idade. A gente tem muito essa

coisa, não, aos 30 eu já tenho que estar formada, aos 40 eu tenho que estar certeza, já é me preparando pra aposentadoria, mas isso, entenda, não existe. E às vezes eu tô falando aqui para uma pessoa que ela não é uma questão com a profissão. Às vezes eu tô falando com vocês, fala assim: "Não, André, eu gosto do que eu faço. Eu tô apaixonado por que eu faço, mas eu não tô feliz no lugar onde eu tô". E aí vem todos esses medos, vem o medo, a mudança. O ser humano não gosta de

mudança. Por isso, um exemplo que eu cito muito antes, como eu tinha muito essas dúvidas, eu não gostava da engenharia, eu testei muito. Eu quando eu me formei, eu já saí trabalhando com obras. Então eu trabalhava na rotina da construção, assim, eu acompanhava construção e tudo mais, não fazia projeto nem nada, eu só acompanhava execução das obras. Quando eu comecei a me apertar com esse negócio que eu não gostava, que eu não queria mais, eu fui testar. Aí eu lembro que eu comecei a

dar aula, comecei a dar aula em universidade. Eu fazia questões de provas para concurso. Em paralelo, eu fui convidada para trabalhar numa prefeitura. Então, eu fui trabalhar do outro lado. Antes eu prestava obras paraa prefeitura, agora eu era da prefeitura, eu fui secretária de obras, eu dei aula, eu dei consultoria, eu trabalhei com perícia e avaliação. Tive a certeza que eu não

queria mais porque eu testei. E às vezes pode ser isso que tá acontecendo com você. Você até gosta da profissão, mas você não se vê mais naquele cargo. Ele fala no livro que às vezes não é a profissão, é o cargo atual que você tá ocupando, é o espaço talvez empresa que você esteja atuando. Por isso é bom pensar antes de ah, eu odeio o que eu tô fazendo, o que eu tô fazendo, é de fato a profissão ou é o lugar aonde você tá, as pessoas, o cargo que você ocupa? tem

que verificar o ambiente, a rotina, porque às vezes o que você tem é uma é não deu fit com essa empresa, às vezes é a cultura da empresa, às vezes você não tem autonomia nessa empresa, às vezes você tá muito desconectada dos valores dessa empresa, então não é a profissão, mas você fica tão confuso que você começa a achar que é de fato o seu ofício. Então fica tranquilo. Se você tá nesse ponto, tá nesses questionamentos, fique em paz. Não é todo mundo que nasce vocacionado, não é todo mundo que nasce sabendo que vai fazer. E eu desconfio até de pessoas que nascem assim, não testa mais nada. Talvez a vida adulta, e

eu talvez não, mas eu tenho certeza que a vida adulta é isso, é é descoberta, é teste, é errar, é reconstruir, é começar de novo. Só responda uma pergunta. E eu acho que foi uma das perguntas que mais me ajudaram. Você não precisa responder isso para mim. Você vai responder isso para você? você está passando por isso é

se você vivesse os próximos 10 anos da forma como você vive hoje, você ficaria feliz? É essa pergunta que você precisa responder. Eu vou deixar aqui embaixo porque vocês vão me perguntar sobre esse livro. Recomendo muito a leitura, até para você que não tá assim tão incomodado, mas sente alguns incômodos. Eh, para você que já trabalha e gosta do que trabalha, nasci para isso. Baita

livrão. Beijo, até a próxima. Yeah.