---
video_title: "EP 242: Até quando você vai adiar seus planos?"
video_id: 4HupTtYp4_A
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4HupTtYp4_A
video_date: 2026-01-30T18:09:03+00:00
video_description: |
  Você já se pegou adiando projetos importantes, sempre esperando o “momento certo”? 
  
  Seja começar um novo trabalho, abrir um negócio, estudar algo que ama ou simplesmente mudar um hábito, muitas vezes deixamos nossos sonhos para depois… e esse depois nunca chega.
  
  Neste episódio, vamos refletir juntos sobre por que você está adiando seus projetos de vida e o que pode fazer, na prática, para sair da procrastinação e começar AGORA.
  Se você sente que está sempre deixando para amanhã aquilo que poderia mudar sua vida hoje, esse episódio é pra você.
  
  📌 O que você vai encontrar aqui:
  • Como parar de adiar seus sonhos
  • Estratégias para vencer a procrastinação
  • Reflexões para começar seus projetos agora
  • Por que nunca existe “o momento perfeito”
  
  🔎 Palavras-chave: como parar de procrastinar, como começar meus projetos, até quando adiar sonhos, como tirar projetos do papel, procrastinação, motivação para começar, realização pessoal, autoconhecimento
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Quantas vezes você já não disse para você mesmo assim: "Um dia eu começo, um dia eu tiro esse plano do papel, um dia eu faço aquele curso, um dia eu abro meu negócio, um dia eu mudo de carreira, um dia eu volto a treinar e esse um dia nunca chega". O problema é que enquanto você segue adiante seus projetos, a vida tá passando. E no fundo você sabe que se nada mudar daqui a 6 meses, 1 ano, você vai est no mesmo lugar, só que frustrado. Então a minha pergunta inconveniente para você é: até quando você vai adiar o que é importante para você? Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir depois de adulta. O podcast

que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas de uma forma realista, que sempre temos pé no chão. Meu nome é Andreia Chociai. No meu Instagram, TikTok @andreiasocii tem conteúdo para caramba que vai te ajudar neste processo também. Então aproveita e já me segue por lá. E se você está me assistindo pelo YouTube, aproveita e se inscreva no canal. Hoje

já é daqueles dias de perguntas indigestas. Já viu que ali nos primeiros minutos de nosso querido episódio hoje numa plena sexta-feira, que no meu caso aqui tá uma uma sexta-feira ai que eu amo de paixão, tá tudo cinza, aquele aquela garoinha bem leve, meu Deus, como eu amo esse tipo de de clima assim. Então vamos lá que hoje é um dia de episódiozinho de gestos, de colocar o dedo na ferida de algo que talvez você sabe, talvez não, eu tenho certeza que você sabe, tá lá no fundo, você tem ideia, mas não tá querendo mexer muito com isso. E aí você evita e aí você deixa de lado. E aí a importância da gente eh eh consumir alguns tipos de conteúdo, eh ter algumas conversas, eh a ter a própria terapia, que são esses momentos eh de colocar o dedo na ferida. Eu não sou louca,

ninguém aqui tá louco. Nós não vamos colocar o dedo na própria ferida. Esqueça, bebê. O que eu e você vai ver uma feridona aberta e vai ali ficar mexendo e fala: "Hum, isso aqui tá indigesto". Não, no máximo a gente se incomoda, a gente sabe que tá ardendo um pouquinho, finge que não está acontecendo, né? Tipo, eu tenho

três dentes aqui do siso para arrancar. Eles às vezes inflamam, incomodam, eu vou fingindo que eles não existem, mas uma hora eu tenho que parar para encarar essa diligência. Então, a importância de vocês estarem aqui para serem cutucados. E o meu cutuco, meu cutuque hoje em vocês é justamente o fato de que algumas pessoas aqui estão, que me escutam há um tempo. Ah, passamos agora, estamos encerrando janeiro com diversos sonhos e promessas e planejamentos, voltaram para suas rotinas e não seguiram com nenhum.

Estamos no dia 30 de janeiro. Toda aquela empolgação da virada do ano e dessa coisa mágica de dar um reset nas coisas passou e grandes planejamentos que você tinham continuam não existindo. Como eu sei disso, Andreia? Você está narrando a minha vida? Não, porque eu tô narrando a minha também. Procrastinadora nata,

bebê. Nó, eu e meu amigo Daniel, nós temos, a gente comenta muito isso, que o problema é que a gente sabe que dá conta nos finalmente, então a gente procrastina. Sou uma procrastinadora nata. Estou extremamente feliz que eu entreguei um projeto ontem que eu comecei ele em outubro. Por que que eu acabei ele ontem? Porque

eu tinha só até hoje para entregar. Aí eu dei aquele aceleiro, aquela corrida no negócio. Então a gente procrastina, seja porque a gente tem uma preguiça, seja porque tem medo e tá inseguro em relação à aquilo, seja porque, sei lá, eh, tô desanimado para começar algo novo, seja porque alguém fez um comentário eh esdrúchulo sobre o seu projeto ou sonho, que a gente tem essa mania, essa bocona de sacola de às vezes sair para, ah, olha, eu tô pensando em fazer tal coisa, tal coisa. né? Tem aqueles espíritos de porco que podendo ficar calado não consegue ficar. Então

vai lá, dá aquela opinião não solicitada. Aí às vezes a pessoa até por proteção, como eu disse aqui uma vez, quando eu resolvi criar conteúdo, um grande amigo meu falou: "Ai, mas olha, fulana, já tem muito mais seguidores e tal, é difícil crescer agora" e tal. Ele falou isso para mim quando eu tinha 3.000 seguidores e olha onde nós chegamos, tropa. Então assim, às vezes é um tipo de proteção, às vezes é porque é espírito de porco mesmo, enfim, mas por algum motivo, desânimo, preguiça, você não tá conseguindo tirar este grande projeto. E eu não estou aqui falando eh

de procrastinar um relatório que você tem para entregar. Eu estou falando aqui de planos e sonhos. Estamos falando aqui de metas ambiciosas, daquelas que você sabe que se você enfiar o dedo mexe a estrutura da sua vida. Nós gostamos do conforto. O nosso cérebro busca conforto, busca eh como não é similaridade, ele busca padrões.

Então ele não gosta de muita mudança, ele ter que absorver tudo de novo. Não. O cérebro ele gosta de repetição, ele gosta de padrão. Então toda e qualquer mudança exige uma energia da gente muito grande. E aí às vezes você tá sentindo assim um mega culpado, tipo: "Ai, eu procrastino muito porque eu quero trocar de carreira". Cara, é trocar de

carreira, não é trocar de roupa, tá? Então, entenda isso. A gente tá falando aqui de grandes metas e objetivos que são desafiadores para mudar a nossa rotina e fazer. Então, por algum motivo, você tá aí, você sabe que precisa, você tem um grande sonho, você deseja, mas você não começa. E aí, o que eu mais vejo na rotina, na convivência, estudando é um um um ciclo, um um uma geração de pessoas vivendo no automático, numa zona de conforto, não, mas de comodismo, um cansaço absurdo, parece que não tem energia para fazer grandes coisas e se encontra completamente travado. É genuíno este

sentimento e eu acho que é um tanto é geracional porque fazemos muito, nos foi prometido muito. Nós somos a geração, a geração dos millennials. É, é uma geração que nasceu com muitas promessas, né? promessa de globalização, promessa de internet, eh promessa de mais estudo e com isso melhores trabalhos e mais dinheiro. E não é isso que a gente vê acontecendo. Não,

não, não conseguimos eh ter essas promessas mesmo na nossa vida. Pelo menos algumas pessoas, pelo menos eu, não cheguei aos meus 30 como eu imaginei que chegaria aos meus 40, muito menos. Então é genuíno, tá todo mundo meio meio cansado, mas o fato é que grandes movimentos, movimentos importantes na nossa vida, eles vão exigir um período de dedicação. Eles vão exigir e inclusive você fazer coisas que não gosta. Por exemplo, eu odeio gravar vídeo. Ah, meu Deus,

chocada, Andreia. Sim. Por que que eu não gosto de gravar vídeo? Porque eu acho um empenho ter que montar todo o setup para fazer a gravação e tudo mais. Eu tenho que me em PTK, não gosto muito de ficar, por mim eu gravava isso aqui de pijama com coque para cima, mas a gente tem que tá minimamente apresentável, né, meu amor?

Então assim, é empenhoso e fazer isso. Por exemplo, no meu caso, só aqui no podcast são duas vezes na semana. Se a gente contar todos os vídeos que eu produzo, TikTok, Instagram, é muito vídeo, mas por mim aqui seria só o som. Só que durante um tempo, acho que foi até o episódio 50, era só som, porque eu eu comecei esse podcast no MVP, era assim o mínimo viável para fazer ele funcionar. E vocês começaram a pedir muitos vídeos. As

pessoas começaram assim: "Ó, eu quero te ver, eu assisto pelo YouTube, eu quero ver vídeo e tal". E aí, como bela adulta, como pensando num projeto a longo prazo, pensei, vou ter que pro vídeo, porque é triste, não é uma frase de coach motivacional, mas a vida não é só fazer o que a gente gosta. Uma pena, gostaria, obviamente, mas a vida não é fazer só o que a gente gosta. Inclusive, quando eu fui começar o podcast, eu lembro lá em 2023, quando eu pensei na ideia, e eu digo para vocês que o podcast é um grande projeto na minha vida, ele mudou em muito a minha vida. Eu tive preguiça na hora assim que eu eu falo que veio aquele sussurro mesmo do Espírito Santo, tipo assim, faça um podcast, eu falei quê? Tá doido?

Nem gosto de ouvir podcast, falação do caramba na minha cabeça, não suporto. Vou falar do quê? Não tenho estúdio, não tenho grandes câmeras. Eu falei que tá doido, vou nada. Aí comecei meio que pesquisar e tal. Fi vixe, que

trabalheira. Tem que jogar na nacor, aí tem que jogar no podcast, aí tem que passar RSS para pegar Dieser, para pegar Apple, para não sei o que e tal. Aí hoje, né, tem que editar vídeo, eu tinha que editar som e tal, fora todo o julgamento que eu vou me expor. E no começo teve muito julgamento, porque assim, eu tava começando, eu acho que meu primeiro episódio ele é cheio de né, você for contar os né ali, passa de 100. E aí, ó, a galera não deixa passar, nossa, que insuportável. Nossa, fala um

monte de né, enfim. E aí a gente foi amadurecendo e crescendo com o tempo. E aí eu te pergunto, e se esse e se esse medo, essa preguiça, esse desânimo não me deixasse ter feito esse esse podcast se eu tivesse parado lá atrás? Tô falando aqui com a galera que me acompanha, com a galera que fala que já foi mudado, que já foi transformado para E se eu não tivesse feito? Se eu deixasse o cansaço me dominar? Se eu se eu deixasse a

paralisia me dominar? E quando eu paro para olhar ao meu redor, então eu vejo muitas pessoas que estão nesta paralisia, sabem que precisa eh preciso mudar a carreira, preciso dar um jeito no meu corpo, preciso terminar esse relacionamento, preciso encarar o meu chefe e pedir um aumento, preciso parar de gastar e focar em comprar a minha casa. Preciso investir mais, preciso pagar o meu carro. preciso organizar minha vida para, sei lá, fazer uma viagem. Não, não, não, não importa assim. E eu estou falando de grandes

projetos que ainda, por exemplo, pessoas não fazem porque tem medo do que as outras vão falar. Não é nem o cansaço, não é nem e é o medo do que as pessoas vão falar. Eu tenho diversas, mas assim, amigos, clientes que oram para mim e falam assim: "Andreia, eu sei que eu preciso gravar vídeo. Eu sei que isso vai me trazer mais clientes, mas eu não consigo." Mesmo sabendo que é a mídia mais barata que existe, mesmo sabendo que é disponível e e democrático para todo mundo criar conteúdo, que tá todo mundo o tempo inteiro levando rate, tendo comentário maldoso, mas isso é muito mais sobre a pessoa do que sobre nós. E elas não conseguem. É uma

verdadeira paralisia. Eu tinha uma amiga que ela tinha assim uma sequência de vídeos gravados, ela não conseguia postar, ela travava. Ai o que que os outros vão pensar? Vão falar que eu tô que eu sou blogueirinha, que eu tô criando conteúdo? E e digo assim, ó, já adianto, muitas coisas podem dar errado, muitas.

Eu comecei falando do podcast que é algo assim que deu muito certo na minha vida. poderia ser maior, mais midiático, poderia, né, ter ficado rica, mudado de vida, poderia, né? Queria muito, mas, cara, mudou a vida de muita gente, isso no final que importa. É, é, é o trabalho, o propósito que ele tem. Só que eu já fiz muita coisa que deu errada. Eu também já investi muito tempo

em coisa que deu errada. Eu lembro de um lançamento que eu fiz em 2022. Investi uma nota preta, fiz, rodei anúncio, fiz página de venda, fiz, fiz, perdi dinheiro, mas perdi um dinheiro assim, perdi dinheiro da família. Foi um investimento completamente frustrado. E hoje eu olha, olho para trás e agradeço por não ter dado certo, porque me trouxe onde eu tô aqui hoje. Eu não erro mais

no que eu errei lá atrás. Eu não eh o não ter dado certo lá atrás, de certa forma deu certo de alguma maneira, porque eu tava seguindo para uma área, para um nicho que eu não queria mais estar. Com toda certeza hoje eu não quero estar. Eu tô muito feliz onde eu estou falando das coisas que eu estou falando. Só que o problema é que no mundo imediatista a gente quer tudo pronto. E principalmente controladores

que somos, nós queremos garantias. de que vai dar certo, do tipo assim, ai, olha, eu quero, eu quero comprar minha casa e tal, eh, mas eu quero uma garantia que vai dar certo, que o dinheiro vai entrar, que eu não vou ter que poupar tanto. A gente quer garantia que é o fofo, que é o fácil. E aí a minha pergunta é: será que você quer tanto assim? Eu fui numa num culto há alguns domingos atrás e o pastor falou um negócio que ficou muito martelando na minha cabeça. O problema é

que às vezes a gente troca desejos menores pelos nossos sonhos maiores. Eu troco o desejo de emagrecer pelo prazer imediato do meu brigadeiro. Eu troco a compra da minha casa pelo prazer imediato de comprar uma viagem. Então, a gente vive fazendo isso porque a gente quer o controlável, a gente quer sanar os nossos desejos. Mas a minha pergunta mais indigesta hoje é: você quer muito?

Porque é também é muito fácil a gente se apaixonar pela ideia de que quer. Eu sou muito apaixonada pela ideia de comprar a minha casa. Hoje tá muito mais latente. Eu sinto que eu tô chegando naquele momento que eu vou começar a fazer os movimentos para comprar minha casa. E isso envolve cortar gastos, isso envolve mudar estilo de vida, isso envolve um tempo, sei lá, não pedindo um iFoodinho que seja, é cortando coisas e hobbies que eu gosto.

Eu tô sentindo que tá chegando esse momento, mas ainda não é tanto assim. Eu tô confortável onde eu tô, gosto do apartamento onde a gente tá, sabe? Mas eu sei que vai chegar um momento insuportável. Minha pergunta hoje é: você quer tanto assim? Você chegou nesse momento que tá super e insuportável a ponto de você se movimentar, de você ir lá para cima e fazer essa pergunta que você tem que se fazer. Eu tava

conversando com Maon ontem e aí ele voltou a criar conteúdo. Maon criou conteúdo muito tempo e tal e assim como todo criador de conteúdo, em algum momento, cara, você pega um bod, você começa a perder um pouco a paciência. Algumas pessoas assim, testa tua paz, testa a tua fé, eh, o algoritmo sempre mudando, eh, a comparação, né, porque você fica assim, poxa, eu tô fazendo um conteúdo tão incrível, tão maravilhoso e aí a pessoa faz um conteúdo de merda e e tá dando certo, enfim. Então, tem uma hora que isso bate colocado e você questiona se continua aquilo ou não. Todos os criadores de conteúdo já passaram por isso, eu já passei por isso e tal. E aí ele tava, né, pô, não é

justo, eu tô criando, eu tô fazendo, mas parece que o pessoal só gosta de conteúdo raso e não sei o quê, piriri pororó. E aí eu falei para ele, eu falei assim: "Maichael, você quer tanto assim crescer nas tuas redes sociais ou você só eh gosta da ideia?" E ali conversa vai, vem. Ele até falou para mim: "Não sei te responder, não sei te falar se é o que eu mais quero, se é não, não sei." Ele falou: "Eu gosto da ideia. A ideia é legal, lógico, né? você

crescer na internet, vir mais clientes ou atender mais clientes, é uma ideia muito boa, mas não sei se a resposta, e agora não do Michael, mas a sua resposta for sim, se você realmente quer tanto assim, se chegou no momento tão desconfortável que você precisa fazer algo a respeito, você vai precisar fechar a cara, fechar os seus ouvidos, meter a faca nos dentes e ir para cima. Ah, André, me dá uma dica de como Não, não tem dica. Quão mais insuportável precisa ficar para você tomar uma atitude. E não é só começar, é não parar até dar certo. É não parar até dar certo.

Eu digo que tem coisas na minha vida que eu ainda não parei, que algumas pessoas falam: "Nossa, já deu certo". Não, não deu certo como eu imagino. Não deu certo ainda. Eu quero ver e e eu falo isso aqui, não tenho mais vergonha de falar isso em voz alta, mas eu quero ver esse podcast aqui atingindo muito mais milhões de pessoas, muito mais. Eu vou chegar no momento de ter um estúdio próprio, vai ter equipamento melhor, vai ter o microfone melhor, vai ter uma transmissão melhor, ele vai est mais bonito, o canal vai crescer, a gente vai conseguir, sabe? Eu eu creio nisso. Eu

não eu não cheguei lá, apesar que muitas for fal poxa, né? podcast, muito ouvido no Brasil, tem chega até algumas publicidades. Eu não cheguei lá ainda e isso não me dá permissão para parar, não me dá permissão para acomodar. Eu tenho que estar aqui duas vezes na semana produzindo. Quando eu vejo outros podcasts produzindo um por semana, cada 15 dias, eu estou aqui duas vezes na semana, desde setembro de 2023, porque eu não cheguei lá. E o teu

pensamento ele tem que ser isso. Porque por muito tempo eu ficava murmurando assim, ai que as coisas boas acontecem pros outros. Ai porque tudo que é bom, tudo que é bênção chega pro outro e tal. enquanto eu fazia o que o que eu detestava, o que eu odiava, mas eu não fazia nada para fazer diferente. Eu só ficava nessa situação confortavelzinha de ai Deus só dá as coisas boas para os outros, vivendo na merda, vivendo num lixo, não fazendo nada para mudar, vivendo em relacionamento falido, vivendo num numa numa profissão que eu já não queria mais, não fazendo nada para mudar, me mantendo num trabalho, aí consumindo mais para ver se o trabalho compensava.

Aí depois e bebendo, vendo se eu era feliz, recorrendo a tudo que era assim extremamente para me anestesiar, mas não fazia o que precisava ser feito, que era largar aquela pomba daquele trabalho e achar algo que fizesse muito mais sentido para mim do que apenas financeiro. Então, minha minha minha incomodação para você hoje é primeiro de tudo, pensar se você quer tanto assim ou se você não está só apaixonado pela ideia de ter, que são coisas muito diferentes. Eu amo a ideia de ter a minha casa, não é apartamento, a casa. Eu quero ter casa, quintal, quero um espaçozinho assim, que seja um chuveirinho para eu tomar um sol. Eu quero ter uma casa. Isso é outra coisa

que eu tô manifestando. Tô falando em voz alta aqui porque a gente não pode ter vergonha dos nossos sonhos. Eu quero ter a minha casa e eu vou chegar o momento que eu vou parar de ser uma acomodada e mexer para ir atrás da minha casa. Mas eu ainda não cheguei nesse momento. Então eu tô mais apaixonada pela ideia do que de fato incomodada para que isso aconteça. Então primeiro

você avalia. Você quer muito emagrecer a ponto que isso tá te irritando, que você tá se odiando e que você faria qualquer coisa para emagrecer. Então você chegou no ponto, aí tu fecha a cara, fecha o ouvido, mexe a faca no dente, faz o que precisa fazer e não para até conseguir. Agora, se é uma ideia, ah, até gostaria de emagrecer, ai mas gente, eu não tô afim aqui de abrir mão das minhas sainhas de final, então você não quer? Tá tudo bem gente, tá tudo bem. Eu falo

que pr as grandes mudanças acontecerem na minha vida, elas precisaram chegar no nível de insuportável. Enquanto eu era só apaixonada pela ideia, meu amor, ó, nem fui atrás. Agora, se tá insuportável, é faca nos dentes, querido. E principalmente, eu acho que a maior dica que eu posso dar, fecha os teus ouvidos. Isso não quer dizer que a gente não possa avaliar as opiniões dos outros, mas hoje as opiniões que valem para mim, Maicon, é uma opinião que vale para mim, minha irmã, com toda certeza família, assim, melhor amiga, a Vivi, uma das minhas melhores amigas, conta muito.

Outros amigos aqui bem chegados que sabe bem do meu corre, assim, bem chegado mesmo, assim, coisa de colocar assim cinco no dedo de uma mão, quatro no máximo. Essas são as pessoas que importam. Essas são as pessoas que sabe do corre, sabe da vontade, sabe do desejo, sabe da minha dedicação. Os outros, gente que eu não conheço, comentário de gente que eu não conheço, desculpa, não, não me conhece, não sabe de onde eu vim, não sabe onde quer eu quero chegar, não sabe do meu dia a dia. Tá falando o quê? Tá piando o que, minha

filha? Não, tu fecha teus ouvidos e mete essa faca nos dentes para fazer, porque talvez você esteja a um passo de fazer aquilo que vai fazer a grande transformação na sua vida e você não faz porque tá de cagonice, porque tá com medo do que gente estranha vai falar do teu sonho. E digo mais, começa a falar os teus sonhos em voz alta. Não tenha vergonha. Se você tem vergonha deles, quanto mais dizer pros outros, fale em voz alta e depois você volta aqui para me contar se deu certo. Um beijo e até a

próxima.