---
video_title: "Ep 280: Crise dos 30 e 40 anos | Por que tanta gente se sente perdida na vida nessa idade?"
video_id: fcTqcmSZHjo
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fcTqcmSZHjo
video_date: 2026-06-18T10:15:05+00:00
video_description: |
  #CriseDos30 #VidaAdulta #PropositoDeVida
  🌟Livro citado: A segunda Montanha - David Brooks  https://amzn.to/4oogbXI
  
  Você já se perguntou por que tantas pessoas se sentem perdidas aos 30 e 40 anos, mesmo depois de conquistar tudo aquilo que disseram que traria felicidade? Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, Andrea Chociay explora uma das ideias mais poderosas do livro A Segunda Montanha, de David Brooks. Ao contrário do que muita gente imagina, a crise dos 30 e 40 anos não acontece porque estamos envelhecendo. Ela acontece quando a identidade que construímos ao longo da vida deixa de fazer sentido e começamos a questionar o que realmente importa.
  
  Durante anos, somos incentivados a escalar a primeira montanha: estudar, construir uma carreira, conquistar estabilidade financeira, ganhar reconhecimento e alcançar objetivos. Mas o que acontece quando finalmente chegamos lá? Por que tantas pessoas experimentam uma crise existencial justamente depois de atingir metas importantes? Neste episódio, eu apresento o conceito da Segunda Montanha e mostra como muitas das dores da vida adulta estão ligadas à busca por propósito, significado e pertencimento. 
  
  Se você já teve a sensação de estar vivendo no piloto automático ou de que algo está faltando mesmo quando tudo parece estar dando certo, esta conversa pode trazer respostas valiosas.
  Você vai entender por que a crise dos 30 e 40 anos se tornou tão comum, como o autoconhecimento pode ajudar a atravessar períodos de transição e quais são os sinais de que talvez seja hora de construir uma nova identidade. A partir das reflexões de David Brooks, este episódio aborda temas como propósito de vida, maturidade emocional, realização profissional, relacionamentos, sensação de vazio e a dificuldade de encontrar significado na vida adulta. Mais do que uma conversa sobre idade, este é um episódio sobre transformação, crescimento pessoal e a coragem de recomeçar.
  
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Talvez você tenha feito tudo que te disseram que você precisava fazer. estudou, trabalhou, assumiu responsabilidade, construiu uma carreira, talvez tenha construído família, talvez inclusive tenha conquistado coisas que a sua versão mais jovem sonhava em ter e ainda assim em algum momento da sua vida, você começou a sentir uma sensação meio que de vazio. Não necessariamente tristeza ou fracasso, mas uma pergunta difícil de ignorar é só isso. Porque o mais curioso é que as pessoas não se sentem perdidas quando elas estão fracassando. Elas se sentem perdidas justamente quando elas chegam aonde elas queriam chegar. E foi

quando eu li um livro que tudo começou a fazer sentido, que a crise dos 30, 40, 50 anos não acontece porque a gente tá envelhecendo, acontece porque a identidade que nos trouxe até aqui talvez não seja a mesma que vai levar a gente pra próxima fase da nossa vida. E se você já teve essa sensação que chegou num topo de uma montanha apenas para descobrir que não era aquela montanha que você queria ter subido, esse vídeo é para você. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, realista. Meu nome é Andrea Shoai, Instagram e TikTok @andreasociai. Temos mais vídeos para te ajudar na vida adulta. Então

aproveita e já me segue por lá. Não sei dizer, chegou ali perto dos 30 anos, 28, 29 anos, eu comecei a entrar em parafuso. Não sei explicar como foi, quando começou, mas eu comecei a fazer algumas perguntas inquietantes do tipo, tá bom? Lutei, penei, trabalhei, mas só isso. Ficamos por aqui. E essa

inquietação começou a ganhar forma. Eu comecei a ficar incomodada. Eu comecei a pensar mais nisso do que eu talvez pensasse antes. E eu [roncando] comecei a sentir uns uma certa sensação de de apatia, meio de de tá perdido mesmo no momento da minha vida, onde eu tinha chegado onde eu queria chegar, onde eu onde eu tinha lutado muito para chegar, ao mesmo tempo ter o que eu quis. tanto ter, mas de não ter nada. E foi uma, eu

chamo de, eu chamava de crise, eu não gosto mais de chamar de crise, eu gosto de chamar de despertar, porque foi o momento que essas perguntas começaram a me incomodar, elas começaram ao pouquinho, bem de levezinho, mas chegou num tempo que elas começaram a ficar inquietantes. Eu comecei a a toda hora assim, eu eu me lembro que eu trabalhava em outra cidade e eu sempre ia de carro dirigindo e orando. E eu falava assim: "Deus, mas tá, mas cara, me usa para alguma coisa relevante, para alguma coisa, sabe, de fato importante, porque é isso. Eu lutei, eu eu estudei, eu passei perrengue eu eu fui conquistando meu espaço ali na engenharia e tal e de repente eu cheguei num ponto máximo. Eu era secretária de obras, eu era assim, tava no auge 10 anos trabalhando com aquilo, as pessoas me conheciam, sabiam meu nome, região pequena, né, meu amor?

E aí eu, tá, mas é, e aí daqui pra frente o que que a gente faz? E eu já tava bem, eu já morava com o Maon, a gente já tava sólido, tava tudo bem, a gente não quer ter filhos, as coisas estavam tipo, e eu tipo, é isso, é isso. E aí eu me lembrei do, acho que é o segundo episódio do podcast, da inauguração deste podcast que é da crise dos 30. Achei legal relatar isso porque é algo que eu vejo que não era só eu que estava passando, mas muitas pessoas nesse range aí, 30, 40 anos estavam passando. E recentemente eu reli um livro maravilhoso do David Brooks que se chama A Segunda Montanha. Quando eu reli

esse livro, inclusive eu vou deixar ele aqui embaixo o link de qual é, porque vocês vão me perguntar qual é. Eu tenho ele físico, inteiro rabiscado podre. E ele fala justamente sobre isso, sobre esta crise, que não é uma crise de idade, não é um, ah, estou envelhecendo, mas é algo que invariavelmente a gente vai passar ali. Eu coloco 30, porque eu não sei, na nossa geração eu tinha muito essa ideia de 30 de vida resolvida. Eu nunca pensei no depois, eu sempre pensei até os 30. Eu lembro dos cadernos de

recordação que a gente tinha, sabe, no colégio, ai que a eu me vejo aos 30 casada, eh, bem-sucedida e tal. Só que eu nunca pensei depois, tipo, e com 40 e com 50 e com 60 e aí como é que vai ser? Não, que eu planejar é é muito audácia minha dizer que com 10 anos, 11 anos eu ia conseguir planejar minha vida, até porque foi tudo bem diferente, mas sei lá, eu nunca pensei sobre o depois. Era essa conquista, conquista, conquista até chegar nos 30. E aí nesse livro ele divide a nossa vida em duas montanhas.

Tem uma primeira montanha que a gente vai escalar. chega no topo dessa montanha, tem uma crise e começa a trabalhar para escalar uma segunda montanha, que seria uma segunda fase da nossa vida. Isso acontece, essa primeira montanha, ela acontece basicamente quando a gente é muito jovem, porque além de ser, principalmente a nossa geração milenial, muito trabalhada do agora vocês têm oportunidade, tem internet, vocês podem trabalhar em qualquer lugar, tem acesso à educação, vocês podem fazer vários cursos e tal, a gente acaba perseguindo, é meio que uma linha de chegada mesmo. Eu preciso trabalhar, eu preciso me formar, eu preciso ganhar dinheiro, eu preciso me estabilizar profissionalmente. Depois dentro do trabalho eu preciso subcargo, eu preciso virar gerente, eu preciso virar diretor. Talvez algumas

pessoas, ah, eu preciso, sei lá, virar dono de alguma coisa, não, eu tenho que casar e aí eu tenho que ter filhos. Então, uma lista de metas que a gente recebe ali enquanto jovens que é tipo checklist e eu tenho que ir marcando esse checklist. Então tem uma linha de chegada e a gente fica com essa ideia de, ah, eu tô ali estudando, a hora que eu me formar, aí a minha vida muda, aí você se forma, aí começa a trabalhar e vê ali que é o cotidiano, a rotina acontecendo. Não, não, não, não. O negócio quando eu conseguir uma promoção, aí você consegue a promoção e aí vê que nada vai satisfazendo. Então eu digo, é

assim, o autor cita que é a gente subir na primeira montanha, então a gente tá lutando, a gente eu não tenho muito tempo para pensar em autoconhecimento, quem eu sou, que é o que sou da vida, estou aqui só para gastar oxigênio. Não, eu tenho, eu tô muito direcionada, eu tenho muito foco que eu tenho que fazer, que eu tenho que produzir, que eu tenho que conquistar, que eu tenho que chegar lá. Mas aí qual que é o problema? que você vai conquistando, você vai chegando nessas linhas de chegada, na linha de chegada da família, na linha de chegada do trabalho. Você vai chegando, você vai batendo o teu checklist. Só que chega um momento

que você vai olhar e falar assim: "Tá, bati o checklist inteiro e agora que eu faço agora? Qual Quais são as próximas metas? Atingir minhas metas de trabalho, eu me, né?" ou algumas pessoas estão ali no caminho e talvez vão descobrindo que não, acho que eu nem queria ser gerente assim, nem queria ser Deus que me livre, sentar na cadeira de líder, eu tô tô bem trabalhando aqui. Estão ali nessa tá funcionando, tá rolando, não tem mais perspectiva. Esse é o topo da primeira

montanha. E aí você sente que chegou nesse topo da montanha em três cenários diferentes. O primeiro é quando você consegue aquilo que você queria e não sente o que você imaginava que ia sentir. Então você sonhou muito, muito em conseguir ser gerente de uma empresa que você começou lá atrás. E daí você consegue e tipo, é, é isso. E não sente aquilo que você

achou que sentiria. O segundo é de você conseguir o que você queria, só que aí se dá conta de que não era isso que eu queria. Ai meu Deus. Então primeiro cenário, você chega lá, mas percebe que nem era tão legal quanto você esperava. O segundo, chega lá e não era isso, me equivoquei. E o terceiro é você não

conseguir e perceber que você colocou toda a sua identidade ali e aí você se sente perdido porque eu vou ser, eu vou me sentir e aí você não conquista e você não é e você não sente. Então são esses três cenários que ele diz que se instaura essa crise, que aí você começa tipo, opa, a gente precisa recalcular daqui. Eu acho que não é isso. E aí começa a bater a tal da crise. E talvez essa crise dos 30, ela seja justamente esse momento que você se dá conta, que você foi tocando a sua vida e percebe que quando chega lá as expectativas não eram nem suas. Falo isso muito no meu livro

Forte, Independente, Decepcionado. Li exatamente sobre isso, sobre toda essa expectativa que a gente carregou e carregou até de algumas gerações, mas quando chegou lá falou assim: "Não era isso que eu queria, não é isso que me reflete, não tem nada a ver comigo". Porque os millennials, especialmente os millennials, porque com a gente nasceu a globalização, com a gente nasceu a internet, a a o salto de geração dos nossos pais pro nosso é muito grande, porque é um antes e depois da internet. Então, ao mesmo tempo, veio sobre a gente uma carga de muito agora vocês podem, agora vocês conseguem, vocês vão ter mais oportunidade com a gente, vocês vão crescer mais que a gente. Então, a gente nasceu com checklist carregado, com checklist pesado, só que muitas vezes do sonho deles e não do nosso. E é

muitas frases de tipo assim: "Encontre a sua paixão, seja extraordinário, viva o seu sonho". E aí parece muito inspirador, só que é um problema, porque tudo gira em torno do eu. Seja você, conquiste, chegue lá, você vai ser grande, você vai ter, você vai possuir meu sucesso, minha carreira, minha imagem. E aí o autor, o Brooks, ele diz que essa é a lógica da primeira montanha. É o tudo sobre mim, tudo girando em torno de mim. E ela funciona

até certo ponto, só que depois você começa a sentir falta de algo que é o pico da tua crise. E aí é quando tem essa virada de chave que foi quando eu comecei a querer estar mais disposta para não responder uma pergunta do tipo: "Como eu posso construir uma vida melhor para mim? E sim, como eu poderia me comprometer mais e de fato com outras pessoas? tentar tirar esse foco da Andreia, do que eu quero, do meu ego e olhar um pouco pro lado, não pro meu mundo ser melhor, mas para um mundo ser melhor. Esses dias no meu podcast, no dentro da baleia, eu falei justamente isso. Se Jesus atendesse a todas as suas

orações da semana passada, elas deixariam o mundo melhor ou deixariam o seu mundo melhor? E a lógica de de você virar essa chave na primeira montanha para começar a descer ela e escalar a segunda montanha tem muito a ver com comprometimento. E eu me lembro que eram orações muito recorrentes que eu fazia para Deus do tipo: Deus me usa, me ajuda a achar um propósito. Eh, eu quero mais dessa vida, não só sobre mim, mas sobre deixar um legado, deixar uma história, transformar vidas. você começa a realmente tirar aquela lente que tá o tempo inteiro em cima de você do seja incrível, seja poderosa, seja e começa a olhar para fora pro que realmente tem sentido. E aí o autor fala de quatro

compromissos. Inclusive tem acho que só o livro Os quatro compromissos e é do David Brooks que tá dentro desse livro. O primeiro grande compromisso, ele fala da vocação, que é quando você para de olhar pro seu trabalho como uma forma de só ganhar dinheiro, status. poder e começa a olhar para ele como uma vocação para servir mais, para ajudar mais, para contribuir mais. É colocar os nossos dons, os nossos talentos para algo que seja importante também para o outro e não só para mim. O segundo compromisso

seria com relacionamento. O autor, ele usa a o casamento, mas é uma questão mais ampla, mas é uma decisão de estar com pessoas, não deixando morrer aquele o primeiro amor, aquela coisa inicial e decidindo todo dia estar com aquela pessoa. E eu acho que extrapola o casamento, porque depois de adulto você não tem mais as suas amigas porque você se vê todo dia na escola, porque vocês se vem todo dia na faculdade, mas você decide ter aquelas pessoas. Então é uma decisão passar tempo, investir tempo, de eh se conectar com várias pessoas, porque senão a gente torna a vida adulta muito sobre nós e muito sozinha também. O terceiro compromisso é com a comunidade, que é justamente a gente parar de olhar só para nós mesmos. É o

olhar para fora, é o olhar pro A gente vive numa sociedade hiperindividualista. tudo, todas as as frases, eh toda a comunicação por onde a gente está diz muito sobre seja você, seja seja incrível, eh conquiste e essa esse compromisso com a comunidade é justamente olhar para fora, é o é o serviço pro outro, para algo muito maior do que o meu próprio ego. E o quarto compromisso é com a fé, que pode ser da religião, mas pode ser também com que você acredita, que você tem de crenças e tem de valores. E eu me lembro muito forte disso quando eu estava atravessando essa crise dos 30, que eu fui uma fase espiritualmente onde eu busquei mais a Deus. Foi quando eu comecei a fazer o devocional diariamente, religiosamente. Foi quando

eu comecei a investir tempo em estudar a Bíblia para além da Bíblia. foi quando eu comecei a me interessar por projetos sociais ligados a entidades religiosas para que eu pudesse, através da fé ser mais útil pro pro mundo no geral, para dar essa ideia de que o significado da nossa vida, ele não nasce de liberdade, ele nasce de compromisso. É eu descendo a primeira montanha, escolhendo me comprometer, não viver só para mim, só recebendo, só tendo, só sendo servido. E aí a gente, o autor vai falando da gente começar a escalar essa segunda montanha, um lugar de mais propósito, um lugar de mais comprometimento, um local de mais maturidade. E eu vejo isso assim que que quando eu passei ali da crise dos 30 e comecei a olhar mais para fora, que foi quando também passei pela minha transição de carreira e aí me veio muito essa coisa do criar conteúdo para ajudar o pod, que para mim é o maior projeto da minha vida, que tem a única exclusiva meta de ajudar pessoas, chegar em mais pessoas, orientar mais pessoas. Foi

quando eu parei de falar sobre mim. Eu lembro que até meu conteúdo mudou, que eu lembro que eu falava, eu fazia conteúdo fitness e era tudo muito sobre mim, sobre meu corpo, sobre como eu eu conseguia bater meus PRs, do quanto eu conquistava, subia em pódio e passei para um conteúdo muito mais voltado pro outro. Ó, eu vivi isso, passei por isso, mas isso aqui vai te ajudar de alguma forma. Então eu não, eu não gosto mais de chamar de crise dos 30, mas de despertar, porque é quando você sai dessa primeira montanha hiperindividualista e começa a perceber que o mundo é mais, tem mais, tem mais pessoas, que eu não preciso ser um babaquinho egoísta, que eu posso transformar por onde eu passo, que eu que pode ter mais sentido, que pode ter mais propósito. E eu espero que você não olhe para essa crise, se você está atravessando isso num sentido de meu Deus, eu estou perdido, eu tô lascado, eu tô danada, mas de uma oportunidade para você começar a tirar a lente de você mesmo e começar a perceber que existem pessoas do mundo, que os seus dons e seus talentos eles podem e devem ser utilizados não para benefício próprio, mas pro outro, porque quando a gente faz pro outro, automaticamente a gente recebe pra gente mesmo. e que seja

uma subida de segunda montanha extremamente prazerosa e com sentido. E que o podcast, o Descobrir depois de adulta te ajude nisso também. Um beijo e até a próxima.