---
video_title: "EP 250: Lindo seu discurso, pena que eu te conheço"
video_id: UV5SVZf6lgA
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UV5SVZf6lgA
video_date: 2026-02-27T09:45:02+00:00
video_description: |
  CANAL ANDREA CHOCIAY: https://www.youtube.com/channel/UCUpUPB2Rv1iE5BjEurcYzzA 
  
  Você já se decepcionou com alguém que falava uma coisa e fazia outra? Neste episódio, falamos sobre incoerência, alinhamento entre discurso e ação e o impacto emocional da falta de congruência nos relacionamentos.
  
  Por que a decepção é tão forte quando alguém não vive o que prega?
  Por que nosso cérebro confia mais nas atitudes do que nas palavras?
  E como alinhar valores, fé e comportamento no dia a dia?
  
  Abordo também a frustração com pessoas que se dizem cristãs, defendem princípios, mas não refletem esses valores nas próprias atitudes — e como isso afeta a credibilidade e a confiança.
  
  Você vai entender:
  
  – Por que somos avaliados pelas nossas ações
  – O impacto da incoerência nas relações
  – Como alinhar discurso, fé e comportamento
  
  
  Se você quer desenvolver maturidade emocional, coerência e fortalecer sua imagem pessoal, esse episódio é para você.
  
  📌 Temas: incoerência, alinhamento entre discurso e ação, valores e comportamento, maturidade emocional, decepção com pessoas, fé e prática cristã, credibilidade pessoal.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Existe algo que destrói qualquer relação. Não é erro, não é falha, não é fraqueza, é incoerência. Nada decepciona mais do que alguém que fala bonito, mas vive completamente diferente, que prega valores, mas age ao contrário, que se diz cristão, mas não pratica o que defende. Porque a verdade é muito simples. Ninguém é avaliado pelo que diz. Nós somos avaliados pelo que

fazemos repetidamente. E hoje eu vou falar desse perigo de você não alinhar o seu discurso com a sua ação. E porque o nosso cérebro acredita muito mais naquilo que ele vê do que naquilo que ele escuta. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobrir Depois de Adulta, o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Nem que para isso eu tenha que te dar um chacoalhãozinho aqui e ali, mas tudo no amor. Meu nome é

Andreia Chociai. No Instagram e no TikTok @andreacii. Temos também muito conteúdo voltados a comportamento, autoconhecimento, que eu tenho certeza que podem te ajudar também. Então aproveita e já me segue por lá. Mas assim, né? É uma algo que eu

ouvia desde muito cedo, uma gíria meio antiga, talvez uma coisa de cidade pequena, talvez uma coisa de gente mais velha, no famoso falar até papagaio fala. Por quê? É muito fácil falar, é muito fácil você se defender, é muito fácil você dizer que tinha uma possível intenção. O difícil mesmo é você fazer. Eu postei um vídeo nessa semana ou semana passada na no meu Instagram que era uma provocação, na verdade, e ele dizia assim: "Se essa pessoa ficasse sem falar, ela perdesse a capacidade de falar e você só tivesse as ações dela, você ainda ficaria com essa pessoa?" E

você sabe que muitas das pessoas que eu me relacionei até que profundamente eu não teria ficado. A gente se convence talvez pelo que vendem pra gente, porque a gente tem que pensar nas relações sempre como um processo de venda, aquele momento do flirt, onde todo mundo só mostra o que é bom, só conta as qualidades. Eh, a ex que é sempre louca. Hum. É nesse momento aí que a gente costuma ouvir esse tipo de coisa, sabe? Em todas

as relações, na relação de trabalho, a gente diz que meu defeito é ser perfeccionista demais. Ai, mona, tá? Então, tá. Então, a gente olha pras relações como um processo de venda. Então, no início a gente se vende muito, a gente mostra as partes bonitas e ao longo do desenvolvimento desse relacionamento, as ações é que vão dando o tom, é que vão mostrando quem de fato a pessoa é. Por isso eu tenho um certo

receio de relacionamentos começam muito rápidos, sabe? que alavancam muito rápido, eh, porque precisa do tempo, o fator tempo, não pelo tempo em si, mas porque com o tempo as falas se diluem e começa a sobressair as ações. Um exemplo muito clássico. Muitas pessoas, eu já vi isso no no nas redes sociais, mas também já conversei com outras pessoas que se sentiram completamente decepcionadas quando conheceram pessoalmente alguém. Seja uma pessoa que conheceu na internet, começou a conversar, deu uma chance para sair, quando conheceu pessoalmente, não era tudo aquilo pela imagem e pelo tipo de pessoa que era pessoalmente, pelas suas atitudes ali no encontro, ou fosse, por exemplo, com uma influencer, e essa eu já ouvi de algumas pessoas, nossa, fulana tão legal, fulana tão para cima, tão divertida, nossa, conheci pessoalmente, pessoa em pessoa difícil de lidar com a cara de brava, cara de fechada e tal. Inclusive

eu morro de medo de decepcionar as pessoas que me conhecem. Eu eu fico falando, fala: "Ó, gente, eu tô sempre com cara de brava, tô sempre com a cara de fechada e eu costumo ser séria quando eu estou treinando e eu e mesmo assim eu ainda fico preocupada das pessoas se decepcionarem, tipo, ah, eu gosto tanto do conteúdo da Andreia, mas ela é insuportável. Aí eu sou chata, gente. Sou uma adulta com mais de 40 anos, cheia de manias. Adoro meu silêncio, adoro ficar sozinha. Isso não quer dizer

que se você me veja pessoalmente, eh, eu não vou ser super simpático. A gente vai conversar, vai tirar foto. Eu adoro essa interação, mas sei lá, eu ainda fico um pouco reciosa, sabe? Porque as pessoas acabam pintando muito uma visão que tem de você. E mesmo você falando, ó, não sou isso, eu sou assim, eu sou assada, algumas pessoas custam acreditar. E eu

falo para todo mundo, sou chata, sou uma velha chata. Mas enfim, não é sobre mim isso aqui. Então é sobre essa decepção que às vezes a gente tem quando passa mais tempo com alguém e aí você olha aquela atitude assim e não condiz muito e aí você fala assim: "Nossa, mas tão diferente do que falava, do que pregava". Mas você sabe que uma coisa que não vai decepcionar vocês é que eu estou tirando meu canal do chão, tá? essa pessoa aqui que tá se autossabotando, que tá procrastinando.

Finalmente o meu canal ele está saindo do papel e inclusive eu montei uma série. Essa série nós estamos no primeiro episódio, foi lançado ontem e é uma série onde eu vou falar um pouco sobre despertar o teu maior potencial. Eu tenho sentido há dois anos que a minha vida tá bem paralisada em algumas partes assim. eh, devido a vários fatores que eu falo nesse vídeo. E eu criei um objetivo para mim de que até no dia 31 de dezembro deste ano, eu quero liberar o meu máximo potencial, deixar de consumir tanto e produzir mais, tirar alguns projetos do papel, tomar a rédia da minha vida. E aí eu quero fazer uma

série que eu vou soltar algumas metas que eu vou ter semanalmente para que isso aconteça. O primeiro episódio saiu ontem, eu vou deixar aqui embaixo o link do meu canal. Adoraria que vocês se inscrevessem, que vocês assistissem, que vocês comentassem, porque é um canal que está saindo do chão. A gente tem acho que 1000 inscritos por enquanto. E é um canal que eu eu quero fazer esse canal bombar, eu quero fazer esse canal crescer, é meu projeto pessoal de 2026.

Não tenho vergonha de dizer isso e estou abrindo isso com vocês. Então, é importante que vocês façam parte disso. Eu quero muito que vocês façam parte desse projeto, que é um projeto fora do podcast, um projeto mais voltado mesmo para, cara, ser uma ajuda para ter uma vida adulta um pouco mais simples para as pessoas. Tá aqui embaixo o link para este canal. Vou tentar linkar aqui em algum lugar da tela. Se não der, vai est

o link aqui embaixo para vocês se inscreverem e já assistirem este primeiro episódio da nossa série. Dando e continuidade nessa questão da decepção com a atitude de algumas pessoas, eh já disse em outros episódios aqui que eu sou cristã. Minha fé cristã e mais especificamente evangélica. Desde os meus 5 anos nasci católica. A a nossa família foi para evangélica ali quando eu tinha 5 6 anos. E desde então é a fé

que eu professo. Só que eu ando obviamente numa crise muito grande, muito grande mesmo. E eu acho que isso não é o tempo, isso sempre aconteceu, mas é o fato de que você vai ficando adulto e você vai tendo, a tua consciência, ela vai se expandindo e você vai reparando em coisas que talvez você não reparasse. Quem tenta pensar fora do cabresto, quem tenta pensar fora da doutrinação, tem esta visão, tem esse choque quando tem a visão e entra ali numa numa espécie de crise. E é o que eu tenho vivido com a fé cristã, mais especificamente no Brasil. Eu não

posso falar por fora, mas eu acho que a fé cristã ela tem me decepcionado porque cada vez mais eu vejo a gente se aproximando daqueles fariseus, daqueles mestres religiosos da lei que crucificaram Jesus, jurando que estavam fazendo o correto quando estavam sacrificando o próprio Messias. E eu tenho tido essas minhas crises porque o que é pregado não é praticado. E em alguns casos até o que é pregado não é de fato o que Cristo gostaria. Quando a gente pensa em cristãos, nós estamos falando de eu professã. Na minha visão, quando eu me chamo de cristã, eu quero ser um pequeno Cristo.

Isso não quero, quer dizer que eu seja igual, porque jamais seremos devido à sua santidade, mas que dentro de tudo que a fé professaria de ter um comportamento, uma visão, um sentimento e um ego mais centrado naquilo que Jesus foi. Então, eu tenho uma visão, eu tenho este ideal, é que eu persigo, que é ter um caráter mais aproximado ao de Cristo, o que por si só já é muito difícil, porque a gente tá falando de um cara fora da curva, a gente tá falando de um cara que veio para esfregar na nossa cara, que dá para ser bom a despeito da nossa natureza e que, cara, envergonha mesmo a gente assim, quando você vê quem você é, a sua humanidade toda, te dá vergonha, porque o cara se fez como a gente para dizer, dá para ser bom e a gente não consegue ser bom. E eu tenho me decepcionado muito, muito especificamente com os cristãos, do quanto a política entrou no meio cristã, enquanto a fé tem sido usada para interesses políticos, interesses financeiros. E eu não tô falando que isso aconteceu agora, sempre existiu, mas como eu disse, a minha consciência se expandindo começa a questionar essas coisas, começa o meu senso de justiça a ficar extremamente aguçado quando eu vejo essa doutrinação da do evangelho da prosperidade, onde basicamente toda a bênção de você ser cristão estaria pautado em quanto dinheiro você tem ou não. E daí de todas as barbaridades, de doar, de não doar, de dar, enfim, de o que quer que seja, eu não vou entrar nos detalhes. Já estou em muitas crises em

relação a isso. Eh, e é uma crise que eu não resolvo com humanos, é uma crise que eu resolvo com Deus, apesar de Deus deixar sempre muito claro que a gente não pode se pautar eh em outros humanos, porque são falhos. Mas obviamente Deus me fez uma mulher muito questionadora. Isso, ele sabe, a gente conversa, eu falo: "Senhor, não dá para passar sem eu te questionar, sem algumas coisas me incomodarem". E eu vejo isso até como uma oportunidade da gente fazer diferente, porque eu comecei a me ver, principalmente no ano passado, com um pouco de vergonha de dizer que eu era cristã, eh, face ao que estavam eh associando a imagem do ser cristão.

Então, essa pessoa que se acha acima de todo mundo, que se acha muito santo, que julga as outras pessoas, que tá envolvido em dinheiro, em política e pouco se fala do evangelho, de um evangelho raso como um pires, de um evangelho egocentrado e não cristocentrado, onde eu posso tudo, onde tudo é permissivo, eh onde Jesus ama tudo e te perdoa por tudo. Isso é fato, mas não quer dizer que o nosso comportamento também permita tudo. Eh, dessa coisa de ai, sei lá, uma coisa muito sobre a pessoa e pouco sobre Cristo. Eu vejo que cada vez mais o evangelho foi ficando um evangelho fofo, um evangelho fácil de praticar, onde eu encaixo ali na minha rotina e que me serve. E o o evangelho, o verdadeiro evangelho, na minha concepção, e ele faz comigo isso todo dia, ele me desafia.

Ele mostra para mim todo santo dia que eu não sou o centro do mundo e que é difícil. É difícil olhar pro outro, é difícil parar de olhar pro próprio umbigo. Então, eu sou desafiada. Então, para mim, o evangelho que não desafio não é um evangelho que Cristo pregou. Se fosse, ele não teria sido crucificado.

Ele estaria na mesa dos fariseus. E por que que essa crise acontece? Por causa das atitudes. Porque dizer eu sou cristão, dizer eu sou batizado, dizer eu li a Bíblia qualquer pessoa fala. Até a pessoa mais satanista vai dizer: "Eu li a Bíblia".

O que que vai diferenciar? as ações, as atitudes. É ali que me fala o quão cristão você é, que é um exemplo claríssimo para quem está assistindo o BBB. E antes que você fale: "Nossa, você assiste bebê, assisto lances. Não tenho, gente, sou uma jovem senhora, eu durmo muito cedo, obviamente que eu não assisto, mas eu faço questão de acompanhar ali nas redes sociais algumas páginas que que fazem essas edições. Eu

gosto de acompanhar porque acho um excelente laboratório de comportamento humano, principalmente quando está em risco, quando está ameaçado, quando envolve dinheiro. Então, acho legal assim ver o comportamento, acho um excelente laboratório. Enfim, e acho que alguns viram, né, se você passeou por aí pela internet, uma fala extremamente infeliz da Solange Couto, que é uma atriz, mulher, mulher, e que fez uma fala infeliz sobre a Samire, Samira dizendo num momento assim, tipo, nada a ver, mas num momento de ira, de raiva dela, que ela disse: "Eu sou filha do amor e essa menina é filho do estupro". querendo dizer, tipo, que a menina era mal amada e ela era uma pessoa do bem. Enfim, eh, estão tentando provar que não foi bem o que ela quis dizer, mas o dito está dito. Mas mais do

que isso, né, eu acho que antes de dizer, ah, ela pode ter tido uma fala infeliz, não essa, mas outras, porque essa foi definitivamente horrorosa, eh, o que fica é o comportamento. Então, quando você e e o que me pega nela é que ela é uma das pessoas que entrou se dizendo cristã, cantando louvor, fazendo oração. Logo nos primeiros dias era tudo muito lindo. nos primeiros dias, onde tá todo mundo se vendendo, onde eu ainda tô tentando encontrar a minha tribo, eu mostro o meu melhor. E muitas pessoas usam a espiritualidade para chancelar o seu caráter, dizer: "Olha, eu sou cristão, logo na sua mente tem que dizer: "Eu sou uma boa pessoa, eu sou fiel e eu vou falar a verdade para vocês. Com todo

respeito aos evangéis, sou evangé, mas é muito difícil lidar com crente, gente, pela santa madrugada. Os maior problema que eu tenho com crente é só olhar os comentários mais duros, os comentários mais cruéis que eu já recebi. Tem, se você olhar na Bill, 90% tem eh Jesus é minha luz, tem algum salmo, tem alguma coisa e a pessoa se diz cristã. É muito difícil, muito difícil porque se colocam como o ar alto do evangelho, como suprassumo do evangelho e acha que pode julgar todo mundo e falar o que quiser, que Deus perdoa, sabe dessas coisas. Então, quando você vê o que fica, não é a fala dela. A fala dela é só uma

cerejinha no bolo, dizendo assim: "Olha, tudo que ela faz é está conduzendo com o que ela está falando." Então, eu tenho, eu tenho tido essa crise que eu tenho tentado resolver com Deus, com muita leitura da Bíblia, com muita oração, para que as outras pessoas não me façam desacreditar daquilo que é muito importante para mim. Porque o nosso cérebro, se a gente for pensar agora fisiologicamente e tal, quando o nosso quando a a enquanto seres humanos, o nosso cérebro ele tá o tempo inteiro buscando possíveis perigos. O teu cérebro ele quer te proteger. Se você começar a se exercitar, ó, o negócio é bom para você, você sabe que é bom, que faz bem para você, mas o seu cérebro ele vai ficar ali numa conversa mental e numa força muito grande para você parar. Por quê? Teu coração tá

batendo mais acelerado, você tá ficando ofegante para ele é, pô, essa essa mulher tá em perigo, gente. Olha, ela tá, gente, o coraçãozinho dela batendo a 43 bpm aqui descansado, de repente a 160. Essa mulher tá morrendo. Então, o teu cérebro ele não analisa, ele não tem essa capacidade de analisar o que é bom. Ele analisa as sensações, os sentimentos. E então, como ele tá o

tempo inteiro buscando esses possíveis perigos, ele busca incoerências. Por isso que algumas pessoas eh a gente costuma falar assim: "Nossa, meu santo não bateu com dessa pessoa". E eu costumo dizer que, na verdade, o teu cérebro encontrou uma incongruência ou uma semelhança. Eh, seja às vezes a pessoa ela tem um jeito de falar com alguém que já te prejudicou lá atrás, seja porque a pessoa tá falando alguma coisa, mas não tá muito condizendo com o que ela está fazendo. E aí você começa, hum, tem alguma coisa estranha aqui, mesmo você não sabendo identificar, mas o teu cérebro tá acendendo os os painéis do carro, tipo assim, meu, tem alguma coisa aqui que não está colando. Então a

gente, enquanto ser humano sendo protegido pelo nosso cérebro, a gente tem uma necessidade de que as coisas façam sentido. Horas, que a tua narrativa combine com aquilo que você está fazendo. Tudo diferente disso vai acender um sinal de alerta e vai falar assim: "Alguma coisa está estranha, mesmo que eu não consiga identificar". E isso vai acontecer na hierarquia das coisas que podem acontecer. A atitude fala mais alto, porque nós aprendemos ao longo do tempo que é a atitude a coisa mais verdadeira que você tem sobre você, mais do que o que você fala, porque a gente costuma elaborar para falar.

Então, às vezes eu posso te falar aquilo que eu gostaria de estar te falando de verdade, mas no fundo eu tô só maquiando um sentimento que eu tenho por você. Agora a minha atitude, eu posso até por um pequeno espaço de tempo conseguir forjar, conseguir disfarçar, mas não demora muito e a máscara cai. Por isso que eu gosto que as relações tenham tempo para acontecer, porque se tem alguma máscara, se tem algum fingimento, ele cai. Isso é uma coisa que eu tenho assim muito tranquilo comigo. Eu não fico caçando, sabe? vai cair uma hora a

máscara cai, não se sustenta por muito tempo, porque as atitudes na hierarquia elas falam muito mais alto do que o teu gogó, do que o que você está falando. Então, o que que acontece? Por que que eu estou dizendo isso? Porque a gente costuma julgar as pessoas pelas atitudes delas e nos julgar com as nossas intenções. Ou seja, eu julgo pela atitude de fulano, mas se a minha atitude é ruim também, eu julgo pela minha intenção. Não, mas eu queria ter

feito certo, mas eu não queria ter machucado, mas eu não queria ter falado. E às vezes a pessoa também não queria, mas aconteceu. E o que valeu para mim? A atitude. O que ela fez? Eu estou dizendo

isso para que você olhe para si. Eu não tô falando para você olhar pro outro, eu tô falando para você olhar para você, para que você comece a alinhar o seu discurso. Você não é a sua intenção. Eh, aliás, já dizia vovó, de boas intenções, o inferno está aqui, ó, pipocado de gente, com a melhor da intenção. Como diria inclusive Paulo na Bíblia, o bem que eu quero fazer, eu não consigo fazer, mas o mal parece que ele tá enraizado em mim, porque é da nossa natureza. É uma briga

contra a nossa natureza. Ser bom, eh, olhar pro outro e ajudar, dar a outra face, emprestar o que a gente tem e não cobrar. É muito difícil. Numa, onde se valoriza muito o egocentrismo, é muito difícil você ser bom. Você tem que fazer força para que as atitudes reflitam que você é uma pessoa boa.

Eu hoje, inclusive depois de mais velha, obviamente, eh, não cai em qualquer discurso. Ai, conheci fulana, gente, ela é maravilhosa. A pessoa viu uma vez, conversou assim, 30 minutos, ai pessoa é maravilhosa, ela é incrível, é o tipo de coisa que eu não caio. Pode ter combinado muito, a cabeça ter batido, a conversa ser muito legal, meu pezinho direitinho, ele tá para trás. Se um tá paraa frente, o outro tá para trás. Se uma mãozinha tá aí na direção,

a outra está para trás. Hoje, depois que atravessa certos infernos, né? Qualquer fogo que te queima. Então eu costumo hoje dá um tempinho, espera um pouquinho, ninguém é tão maravilhoso assim de primeira, vamos devagar analisar para que eu não caia na cova dessa pessoa. Isso é muito importante, que vocês parem com essa emoção de nossa, conheci uma pessoa super legal, ela é super bacana, nossa, adorei conversar com ele e e achar que pelo que a pessoa falou é aquilo que ela é. Não, a gente

tá cheio de boas intenções e na hora de se vender, a gente tá se vendendo maravilhosamente. Só quando o cara tá te vendendo um carro, ele não vai mostrar para você que a marcha tá tá tá arranhando. Ele vai mostrar o pneu careca, ele vai mostrar só o que tem bom no carro. No início de uma relação tá todo mundo se vendendo. Ah, eu não. Tá assim, tá

sim. Não chega na pessoa falando: "Ai, olha, ó, deixa eu te falar uma coisa. Eu sou chata, eu isso, eu aquilo, eu n Não, a gente vai ficar falando dos nossos feitos, o quanto a gente é maravilhoso, o quanto a gente é bom, o quanto a gente já conquistou, meu Deus, o quanto a gente é incrível. É isso que a gente vai ficar fazendo. Então hoje a minha fala sobre isso é para que você primeiro não seja um emocionado caindo em qualquer papinho por aí, porque falar até papagaio fala, mas principalmente a sabe, alinha o teu discurso com as tuas atitudes. E é um é um é um cuidado

que eu tenho tido, principalmente nessa minha crise, né, cristã, eu tenho pensado também muito sobre mim, porque eu digo: "Tá, eu também, eu vou ali, eu posto meu devocional, eu falo sobre a fé cristã, eu tenho um podcast só sobre isso e tal, mas e as minhas atitudes?" E e será que no dia a dia uma pessoa olha para mim e fala assim: "Não, Andreia é cristã". Porque ela falou: "Não, não, porque é o jeito dela. Pelo jeito dela já dá para saber. ou a Andreia é uma pessoa honesta porque ela me falou: "Não, não, porque eu percebi, ela fez um negocinho ali, eu já percebi que a é honesta. A é o que

ela fala". Uma das coisas, inclusive, que eu sempre gostei muito criando conteúdo, uma das coisas que eu mais amo escutar, quando as pessoas me conhecem pessoalmente e falam assim: "Cara, você é exatamente o que você é na internet, você é pessoalmente". Isso para mim tem um valor tão absurdo, porque eu sei que eu não estou montando um personagem, apesar de muitas vezes disfarçar muita coisa, né? não contar tudo. Eh, no geral, aquilo é quem eu sou. E isso eu

fico muito feliz. E eu queria que você também fosse essa pessoa que tenha o discurso completamente alinhado com as tuas ações antes de sair julgando as outras pessoas. É, não foi um episódio muito fácil, mas é um episódio que te faz pensar para você ser uma pessoa melhor no mundo, para não ser mais um nesse mundo.