---
video_title: "Ep 272: Por que eu nunca me sinto segura financeiramente, mesmo com dinheiro entrando?"
video_id: o-NiAWoYeB4
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-NiAWoYeB4
video_date: 2026-05-22T09:45:07+00:00
video_description: |
  🌟Meu canal no Youtube: https://www.youtube.com/@canalAndreaChociay 
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você sente que nunca consegue relaxar financeiramente, mesmo com dinheiro entrando?
  
  Nesse episódio do podcast “Descobri Depois de Adulta”, eu falo sobre a ansiedade de crescer sem dinheiro e o medo constante de voltar para a escassez — mesmo depois de conquistar estabilidade, trabalho e independência financeira.
  
  Muitas pessoas que cresceram em ambientes de insegurança financeira continuam vivendo em estado de alerta na vida adulta:
  • medo de perder tudo
  • culpa ao gastar dinheiro
  • necessidade de trabalhar sem parar
  • dificuldade de sentir segurança financeira
  • ansiedade constante com o futuro
  
  Falamos também sobre trauma financeiro, sobrevivência, hipervigilância, autoestima ligada à produtividade e por que algumas pessoas nunca conseguem sentir que “agora está tudo bem”.
  
  Se você já se perguntou:
  “Por que eu nunca me sinto segura financeiramente?”
  esse episódio é pra você.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem gente que acha que o trauma financeiro acaba quando o dinheiro chega, mas às vezes o dinheiro chega e o medo continua. Você começa a ganhar melhor, você trabalha muito, conquista coisas que antes pareciam completamente impossíveis, mas mesmo assim você vive com a sensação de que tudo pode desmoronar a qualquer momento, como se a sua vida financeira ela estivesse montada sobre uma fina camada de gelo. E talvez quem cresceu sem dinheiro vai entender perfeitamente o que eu tô falando. Porque quando você cresce num ambiente de escassez, você aprende muito cedo que as coisas acabam, o dinheiro acaba, a comida acaba. a estabilidade acaba e que basta parecer um problema que tudo sai do controle. Então, mesmo

depois de algumas pessoas vencerem na vida, uma parte da vida delas continua em alerta. Você não relaxa, você não sente segurança, você se sente sempre sobrevivendo. E o pior é que às vezes ninguém percebe, porque por fora, para algumas pessoas, pode parecer até uma ambição, uma pessoa muito responsável, controle, mas por dentro muitas vezes é só medo. Medo de voltar para aquele lugar de novo. E no episódio de hoje eu quero falar sobre essa ansiedade que muitos de nós carregamos de ter crescido num ambiente sem dinheiro. E porque

algumas pessoas nunca conseguem se sentir financeiramente seguras, mesmo quando o dinheiro começa finalmente a entrar. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri depois de Adulto o podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista, como no episódio de hoje. Meu nome é Andrea Chociar. No meu Instagram, TikTok @andreiasociar também temos conteúdo que pode te ajudar nessa louca vida adulta. Então aproveita e já me segue por lá.

Recentemente eu estive em São Paulo pro pra tarde de autógrafos do lançamento do meu livro O Forte Independente e Decepcionada. Foi um final de semana maravilhoso. Eu e o senhor meu marido, aproveitamos para ir um pouco mais cedo aproveitar os rolê da capital. A gente assim sabe do norte do Paraná. Então a gente aproveitou para ir um pouco antes para ver se a gente conseguia e até fazer umas comprinhas. E é engraçado

porque tinha lá um outlet, nós resolvemos é conhecer esse outlet. Meu marido já super empolgado, olha, vai ter promoções e pá pá. E eu num misto de poxa, que legal, é uma oportunidade, mas uma parte de mim completamente com medo. Ah, não sei se precisa gastar. E aí eu começando a colocar coisas na minha cabeça do não sei se eu preciso gastar, eu não sei se precisa de tudo isso, eu não sei se eu vou precisar mesmo disso.

Ah, já que o meu marido tá gastando, eu vou dar uma segurada aqui. E você pode olhar para mim e pensar assim: "Ah, sou uma pessoa econômica, só uma pessoa um pouco taurina, pão dura, hum, sabe? Eu sei que você pode pensar isso, mas eu me conheço. A bênção do autoconhecimento, eu me conheço e eu sei que não tem nada de suvina, pondura, ou seja lá o que for, até porque eu já tive episódios muito grandes de consumismo na minha vida. E aí eu fui me dar conta de um medo recorrente e conversando com outras pessoas depois que eu assisti um vídeo do Pantera.

Ele tá num podcast e ele tá falando que ele veio de muita escassez e ele tá falando: "Cara, eu eu acho que eu tenho medo. Eu tenho tanto medo de voltar, por exemplo, a não comer bolacha recheada de novo". E com muita terapia, com muito tratamento, assistindo esse vídeo e diversas outras conversas, eu me dei conta que eu crio na minha mente um cenário catastrófico todo mês. Não importa se hoje o dinheiro entre, não importa se hoje eu tenha um dinheiro guardado, não importa se hoje eu tenho uma certa segurança financeira, eu sempre penso num pior cenário toda virada de mês. Há anos esse medo me acompanha. Há anos eu acredito que no

próximo mês todos os meus trabalhos que são contratos, eles vão por algum motivo se encerrar. Eu acredito que no mês que vem alguma coisa sobrenatural vai acontecer e eu não vou conseguir pagar o meu cartão. Eu não sei explicar para vocês. E pode ser até uma dualidade você pensar: "Nossa, mas ela faz um dos esportes mais caros que existe, que é o triathlon". Mas mesmo no triathlon e meu marido briga muito comigo por causa disso, ele fala que eu compro muita coisa porcaria ao invés de gastar em coisa boa. Fal comprando essas

coisinhas, essas coisinhas que quebra e tudo mais. E você que está me ouvindo, pode ser que alguém que está me ouvindo, porque são muitas pessoas que nos ouvem, graças a Deus, pode dizer: "Nossa, que sintoma de escassez isso aí, que energia de escassez, nó não sei que lá de escassez, com todo perdão." E aqui a gente pode discordar muito. Eu não consigo acreditar numa energia. Para mim, o negócio tá mais ligado a trauma. É medo mesmo, é

ansiedade. Não é que eu estou vibrando, eu sinto de onde eu vim, da realidade de onde eu vi, de onde eu vim, eu tenho esse medo. Algumas coisas elas não são só ah, o pensamento de escassez, eu carrego comigo isso. A gente pode discordar e tá tudo bem a gente discordar aqui, mas eu, Andreia, acredito que isso está muito mais para uma ansiedade, porque uma pessoa que veio da falta, uma pessoa que em algum momento passou algum tipo de privação, passou uma vergonha referente ao dinheiro, ela pode eh escolher ela ela anda, na verdade, numa linha muito tênue que pende para dois lados muito diferentes. Ela pode se tornar a pessoa que num dado momento ela ganha dinheiro e não para nada na mão. Dinheiro na mão

é vendaval, como eu já fui. Então, no meu primeiro salário, eu vinha de uma infância com muita dificuldade financeira. [roncando] Fui bolsista num colégio eh particular e ali eu senti um abismo social muito grande. Inclusive, isso eu falo bastante no meu livro, como foi passar por tudo isso, as marcas que isso me gerou. Depois eu vou para uma universidade pública que a gente acha fal assim, não, aqui vai ter o pessoal mais pobre da Não, ali o abismo social muito maior, escancarado. E aí passa

muita vergonha. Na faculdade foi quando eu passei fome, ter vontade de comer, só ter dinheiro pro passe, me esconder na biblioteca e dormir para ver se a fome passava tomando muita água. Isso gera muita vergonha, é muito, eu me lembro da faculdade muito de ficar escondida, de ficar pelos cantos. Eu só fui começar a ter de certo uma vida quando eu comecei, graças a Deus, organizando muito ali a minha grade curricular, fazer um estágio na área. Só que logo que eu me formo e começo a ganhar um cascalhinho, um cascalhinho bom, porque eu saio no auge da engenharia e muito bem empregada, eu vim naquela toada na eu pendi pro lado da linha do dinheiro na mão vendaval, não parava nada. Eu fui atrás de

satisfazer todas as minhas fomes atrasadas, fossem elas de alimento, de coisas, de posses, do sentimento de poder olhar para aquilo e comprar. Aonde o meu olho tocava, eu comprava para mostrar para mim que a partir daquele momento eu podia. A minha mãe conta que nos meus primeiros salários, ela falou: "Eu fiquei muito em choque quando você pagou na época um salário mínimo numa bota, quando lançou a bota montaria e era uma bota de couro maravilhosa e tudo mais. [roncando] Eu usei essa bota por anos, hein, querida." Mas e ela fala: "Eu fiquei em choque porque obviamente você tava ganhando bem. Eu ajudava minha

mãe, eu ajudava minha irmã, eu paguei a faculdade da minha irmã, eu ajudei a comprar um carro pra minha irmã, ajudei minha mãe pagar umas contas. Então assim, eh, eu ajudei, mas ao mesmo tempo também gastei demais e passei anos assim tentando provar financeiramente que eu podia, que eu podia, que eu podia. Só que a linha é tênue. Então você pode pender a pessoa que veio da escassez a vingar essa pobreza. Então, ela consome demais, ela gasta demais para mostrar que ela tem algum tipo de poder, mas ela pode pender pro outro lado da linha, que é a pessoa que morre de medo de não ter.

Ela morre de medo de acabar. Ela morre de medo de acontecer uma catástrofe e ter estes pensamentos ansiosos de que vai faltar. Tá tudo correndo bem, tá tudo sob contrato, tá tudo perfeitamente bem. Eu não sou mais sozinha, eu já sou uma pessoa casada, eu tenho o dinheiro na conta. Hoje eu tenho investimentos dos mais diversificados possível. Meu

marido tem renda, eu tenho renda, temos renda ativa, temos renda passiva e ainda assim, talvez um pouco menor grau, vai virar o mês e eu acho que eu não vou ter, que vai acontecer uma catástrofe. E nem quando veio uma catástrofe, que foi a pandemia, conseguiu quebrar a nossa família, porque tanto eu quanto o Maicon viemos de realidades muito parecidas e ele carrega o mesmo medo que eu. passou pela parte do consumismo também e carrega estes medos muito com muito menos intensidade no guardar. Ele é mais mão aberta. Tem que segurar o bonequinho porque senão sai gastando como ninguém.

Mas eu vejo ele muito ansioso quando tá chegando a data de pagar o cartão, quando tá chegando a data de pagar os consórcios que a gente tem e ele tem alguns pensamentos ansiosos. Então a gente fica dividido nessa linha muito tênue. E temos alguns sintomas que eu fui percebendo que, cara, não é uma questão só do, sei lá, ah, uma energia de escassez, são comportamentos que a gente vem carregando devido a um momento na nossa vida que a gente eh teve falta, faltou em algum lugar, a gente passou uma vergonha ou a gente vivia ouvindo os nossos pais falando sobre essa insegurança financeira. E eu me lembro que era muito inseguro, porque além de toda a dificuldade, os meus pais eram separados e o meu pai pagava pensão, só que meu pai era autônomo. Então, teve meses que ele atrasou, teve meses que atrasou de novo. E aí, às vezes a minha

mãe me colocava para cobrar meu pai, então eu me lembro de ligando pro meu pai cobrando. Aí depois na faculdade meu pai ajudava pagando, quando ele conseguiu pagar uma a ida pra minha faculdade, que era em outra cidade, eu ter que ligar, eu ter que cobrar. Então eu me lembro da humilhação, do pedir, do implorar, do do suplicar. Uma parte de mim não quer voltar para lá. O duro de quem esteve lá é que a gente não quer voltar. A, a gente lembra da cara, do

sentimento, do cheiro, de tudo que a gente passou naquele momento e a gente não quer passar de novo. Antes da gente continuar falando sobre esse tema muito importante, eu vou deixar aqui na descrição o meu canal do YouTube. É um canal que eu estou criando para falar especificamente sobre comunicação, sobre liderança, sobre temas que envolvem uma ajuda maior no ambiente de trabalho, porque eu tenho sentido que é um tema que vocês têm me pedido muito, comunicação assertiva, como lidar com feedbacks. Então vou deixar aqui embaixo e vou pedir a ajuda de vocês. Se inscrevam lá, ajudem esse canal crescer também, chegar em mais pessoas e poder ajudar, quem sabe você na sua vida profissional também. Só que às vezes,

eh, os sintomas dessa ansiedade financeira, dessa insegurança financeira, eles não vão transparecer como: "Ai, eu tô com medo de ficar pobre, eu tô com medo de e de voltar pra pobreza". A gente sabe disfarçar muito bem. E eu comecei a perceber, por exemplo, que no meu excesso de trabalho, eu tinha muito na minha cabeça que eu não podia parar. Eu não podia parar de trabalhar, eu tinha que produzir o tempo inteiro, eu tinha que estar sempre disponível, eu não podia estar descansando porque o descanso parecia um perigo. Então eu comecei a perceber que eu nunca conseguia relaxar financeiramente e em contrapartida eu produzia muito. Eu queria trabalhar

muito, eu pegava todo tipo de trabalho possível, eu não conseguia dizer não para demandas, porque eu percebo que algumas pessoas elas não trabalham pelo sonho que elas têm de mudar de vida, elas trabalham pelo pânico de voltar pra pobreza. E é muito difícil quando você trabalha pelo pânico, porque você aceita qualquer coisa. E eu me vi muitas vezes aceitando muitos trabalhos, aceitando muitas demandas, aceitando eh ultrapassar alguns limites meus, não porque eu tava querendo crescer profissionalmente, mas porque eu tinha medo, porque essa insegurança reinava, eu não podia nem sequer descansar. Outra forma que essa insegurança, essa ansiedade, ela pode se demonstrar na tua vida e que se devem a esse medo de voltar lá atrás, é um medo que a gente tem irracional de gastar mesmo tendo dinheiro na conta. Você compra e sente uma culpa. Você compra e se sente, ai

nossa, eu fui tão irresponsável porque eu comprei isso aqui e eu não precisava uma necessidade de, eu tinha muita necessidade de justificar todas as minhas compras. E eu lembro de uma vez que o Mike olhou para mim e falou: "Você não precisa me justificar. Se você quis comprar, compra. Você sabe, você conhece as nossas finanças, elas estão ali, elas estão abertas. Se você viu a necessidade, compra. Mas eu precisava

justificar, porque na minha cabeça quem cresce vendo a falta o tempo todo aprende que o gastar ele parece uma ameaça. Então mesmo quando eu estava consumista eu gastava tudo com uma desculpa. Ah, eu tô fazendo isso aqui para ajudar minha irmã. Eu tô fazendo isso aqui para ajudar a pagar a faculdade da minha irmã. Ah, eu tô fazendo isso aqui porque vai pagar, vai livrar as contas da minha mãe. Ah, eu

vou comprar isso aqui para mim porque daí lá na frente eu não preciso comprar tal coisa. Então eu ficava criando engrenagens quando na verdade eu estava ansiosa da mesma forma. Outro sintoma muito grande dessa ansiedade financeira que eu vejo em algumas pessoas é a necessidade do acúmulo. Porque uma coisa é você guardar o seu dinheiro. Eu sou super a favor. A gente pode fazer até um

episódio sobre isso, falando só especificamente sobre investimentos, o que que eu invisto? Como eu comecei a investir, que talvez possa te ajudar. Se você quiser, deixa aqui nos comentários. a gente faz um episódio sobre isso, mas assim, pensem comigo, eu não já não tive, foi difícil começar a juntar, mas o juntar, o você economizar, ou você investir é muito diferente de acumular, porque o acumular é aquela pessoa que já tem o que precisa. Eu lembro até que um dia eu cheguei pro Maichael e a gente, né, tava juntando dinheiro e tal e ele falou: "Ah, tal coisa a gente vai fazer até". E eu olhei para ele, eu falei

assim: "Qual é o número? Porque a gente tem que ter um número. Qual é o número? Quantas vezes o nosso salário ou quantos meses de aposentadoria? Qual é o número que a gente vai poder trabalhar muito mais por gosto do que por necessidade?

Porque senão vira acúmulo. É um dinheiro parado. É, eu tenho que ter eu tenho que ter um plano A, um plano B, um plano C. Eu não consigo aproveitar as minhas conquistas porque eu ainda tô na fase de acúmulo, eu não posso gastar porque eu tenho que chegar nesse número. Então eu não tenho aquele momento que eu falo: "Não, agora eu posso respirar e e curtir a minha conquista". Eu não tenho isso.

Eu sinto que o dinheiro entra, a gente paga as contas, aí sobra um pouco. Aí às vezes o Maonel fala: "Olha, vamos, vamos comprar tal coisa, vamos comprar ali um microfone pro seu podcast". Eu falo: "Não, não precisa esse podc esse, esse microfone aqui tá bom e tal". Então, eu fico sempre com medo de investir em algumas coisas, eh, porque eu tenho que acumular, porque eu tenho que chegar nesse número que a gente colocou na nossa cabeça. Algumas pessoas também manifestam essa ansiedade financeira com hipervigilância. Então, são pessoas, por

exemplo, que abrem a conta toda hora. Eu lembro que a gente tem uma parte de investimento em bolsa e o Maon ficava olhando toda hora. E eu e eu lembro quando eu fiz um curso sobre eh ações e tudo mais, era se você não vai fazer trade, você não tem que ficar toda hora ali vendo ela subir e descer, porque isso vai mexer muito com a tua ansiedade. E eu e eu via que ele ficava muito ansioso. Então eu falei: "Essa é hipervigilância". Tem pessoas que toda

hora, ah, eu vou perder o emprego, ah, eu tenho que aceitar isso aqui porque eu vou perder o emprego, ah, eu vou fazer porque eu vou perder o emprego. E aí começa imaginar cenários catastróficos todo mês. Hoje com bem menos grau e muita terapia, eu vejo que eu sempre penso, ah, se fulano cancelar o contrato eh mês que vem? E se tal marca eh atrasar o pagamento no mês que vem, mesmo quando tudo tá bem. Mas é um sintoma, é uma hipervigilância que é irracional, você não consegue controlar.

E algumas pessoas também elas até ligam a autoestima dela com essa produtividade de se eu produzir, se eu não produzir, não vou ser ninguém. Se eu não tiver sendo útil, eu não sou ninguém. Eh, se eu parar, eu nunca sou suficiente. Eu vivo cansada, eu vivo estressada, porque a pessoa está o tempo inteiro ligando o valor dela a essa produtividade, porque na cabeça dela, se ela está produzindo, ela tem algum tipo de segurança, como se isso fosse segurança. E não é. Só que

são sintomas, é uma coisa que não afeta só a nossa conta bancária. Você vai perceber que esse tipo de pensamento ansioso, essa insegurança financeira, ela afeta o nosso sistema nervoso. Então são pessoas que estão mais ansiosas porque, pô, veio de uma infância instável. A minha infância até foi tranquila, mas depois que os meus pais se separaram, a instabilidade reinou na minha vida e principalmente a pauta dinheiro. Fosse da minha mãe reclamando que ai, o seu pai tá lá, ele tem que pagar pensão e trocou de carro agora porque mistura aquela dor da separação com a vida com dele, com outra mulher.

Então eu via muito isso. Ah, seu pai tá de carro novo, ah, seu pai comprou tal coisa. Ah, porque vocês vão pra praia? Porque nas vaca gorda do meu pai era gorda, gorda. Então, ah, vamos pra praia e tal, mas quando quebrou, quebrou da gente passa fome. Então, essa essa

instabilidade ter vivido tantos anos entre a vaca gorda, vaca magra, vaca gorda, vaca magra, é aqui com meu pai eu tomo Coca-Cola todo dia, eu chego em casa com a minha mãe, não é nada. E aí você fica ouvindo a preocupação desses adultos o tempo inteiro. O cheque vai cair. Na época era muito cheque. Aqui eu fui bem millennial, né? Ai, o cheque que

eu dei no mercado vai cair. O seu pai ainda não cobriu a conta. E aí vê minha mãe desesperada. E aí quando eu ligava pro meu pai cobrando, né, eu não tenho dinheiro, a pessoa não pagou tal obra e aí a pessoa vive naquela insegurança ou pessoas que perdem as coisas muito cedo. Eu lembro que quando os meus pais se separaram, a gente morava num apartamento no centro da cidade, assim, um apartamento lindo, era um bom apartamento. E quando eles se separaram,

eles tiveram que vender esse apartamento para fazer ali a divisão dos bens. E eu lembro que a gente foi morar numa numa num bairro ainda numa região central ali, mas uma casa de madeira, uma casa sem quintal, uma casa muito simples, pequena. Então a gente tinha na nossa ideia aquela coisa, pô, perdemos dinheiro e você sente vergonha. O adolescente principalmente, ai, vai todo mundo para uma viagem de formatura, vai todo mundo fazer uma festa, não sei onde. Fecha 15 anos. Eh, agora tal, eu

nem sei se é tão moda, mas na minha época era, uau, festa de 15 anos. Eu não tive, tive festa de 15 anos. Todas as minhas amigas estiveram, porque eu estava no raio de uma escola particular vendo uma galera com muito dinheiro. Tiveram festa, tiveram festa de 15 anos, festas assim que pareciam um casamento. Então, e uma criança que nasce assim, um adolescente que vive num mundo desse, pensa assim: "Meu Deus, o mundo não é seguro". E aí vira uma programação

emocional dele e que assim a pessoa pode sair da pobreza, mas você vê que a pobreza não sai dela. Ou a como as pessoas já do pensamento de escassez, não consegue tirar de si porque tem um medo absurdo disso voltar. E aí essa ansiedade financeira, ela vai aparecer nos relacionamentos, ela vai aparecer no trabalho, ela vai aparecer em pessoas que se tornam completamente ambiciosas, pessoas que têm necessidade extrema de controle, que que estão à beira de um bornout. Você vai parar para perceber que tem gente que não é ambiciosa, tem gente que tá com medo, tem gente que tá assustada. Por muito tempo eu falava assim: "Ah, eu sou uma pessoa muito ambiciosa porque eu sou uma pessoa que quer crescer, que eu vim do nada, que não tinha medo, cagaço.

Eu tava assustada com o mundo, principalmente quando eu me formei, olhei para trás, meu pai falou: "Daquia, é tu negona, vai pra frente. Eu eu não cuido aqui. Eu fiz o meu papel até aqui. Minha mãe não tinha um pardal para dar água. Quando eu olhei para mundão de meu Deus, falei: "É eu e eu é eu Deus". Aí o

negócio apertou muito mais. Era eu por mim mesma, com baixa educação financeira, com zero educação financeira, carregando 100 traumas, carregando os meus medos, carregando, né? Eu e o Michael, a gente fala muito isso. A, a gente tem um pouco desse medo, carrega um pouco porque é eu por ele. Os nossos pais não conseguem arcar com a despesa, com a nossa vida. Eles

estão arcando com a vida deles. Então é é nós por nós. Não tem para onde a gente correr. O más que a gente vai correr pro banco. E olha lá. E aí você pode chegar,

né, num momento assim, tá, Andréia, eu sou essa pessoa, meu Deus, eu não aguento. Eu me me identifiquei muito, eu sou essa pessoa. Uma coisa que tem me ajudado muito, obviamente, terapia. Eu trato muito a questão financeira em terapia. Tratei muito, hoje eu não estou em terapia, mas tratei muito em terapia.

E uma coisa que eu faço todas as vezes que esse pensamento começa a vir, eh, que eu vejo que vem vindo um pensamento catastrófico, eh, vão cancelar alguma coisa, eu tenho tentado ter a disciplina de separar o passado do meu presente. Então, quando isso começa a vir muito, eu paro e penso: "Ó, tenhamos fé, Deus proverá. Pode ser que lá no passado tu passou necessidade, mas hoje você tem renda, hoje você tem dois diplomas. O seu marido tá empregado, você tem dinheiro, qual que é o pior que pode acontecer se tirarem todas as rendas? Tem dinheiro, vai ter o dinheiro guardado, vai sustentar por um tempo, vocês são pessoas inteligentes. Então eu tento

começar a me afirmar do tipo assim, ó, você não tá mais no passado, você está no presente, meu bem. E a terapia me ajudou muito a construir, porque a gente acha que a segurança financeira ela vai resolver tudo. Então eu parei de gastar, a gente parou de ser consumista e eu e o Maon depois de ali 2021, 22, quando o Maon eh deixou de ser CLT e aí ele também foi empreender, aí nós decidimos assim, ó, agora a gente tem que ser muito diligente com os nossos gastos, porque não temos seguro desemprego, não temos nenhum tipo de segurança. Foi quando a gente começou a juntar, foi quando a gente vendeu o apartamento que a gente tinha, investiu o dinheiro. Então foi quando a gente começou a ter estudar muito educação financeira. E aí

eu tinha na minha cabeça assim, ó, a hora que eu tiver um x número na poupança, assim, tiver guardadinho, eu fico tranquilo. Não fica. Spoiler, não fica. E quanto mais você tiver, e aí você sabe que os gastos aumentam proporcionalmente, não fica. Você precisa construir uma segurança emocional. Você precisa de fato entender

que você não é mais aquela criança indefesa, aquele adolescente indefeso que agora você tem gerência sobre a sua vida, controle sobre a sua vida. Então eu percebo que às vezes uma pessoa ganhava bem menos que eu, mas ela era muito mais tranquila porque ela não tinha tanta insegurança, ela não tinha razão para ter tanta insegurança. Então eu eu aplico muito o o eu tento trazer muito aquele pensamento histórico. Se tudo der errado, a gente tem o dinheiro guardado. Se o dinheiro guardado acabar, a gente vai trabalhar em qualquer trabalho. Não temos preguiça de

trabalhar, então não tem chance dessa catástrofe que tá na sua cabeça acontecer. E com isso eu fui aprendendo a descansar mais sem culpa, a entender que o meu excesso de controle não me dava mais segurança, só me deixava mais preocupada, só me deixava eh mais assim pertinho do burnout, flertando com com o burnout, achando que eu tinha algum controle sobre tudo quando eu precisava era ajustar a minha mente, mas principalmente eu passei a permitir viver as minhas conquistas. Então, hoje muita gente que sobreviveu, óbvio, eh, nunca consegue sentir que saiu do modo sobrevivência. Mesmo que a pessoa vença, mesmo que ela ganhe dinheiro, mesmo que ela tenha uma determinada segurança, quem cresceu no modo de sobrevivência acha que sempre precisa sobreviver. Então, hoje eu tenho alguns, a gente tem aqui em casa alguns rituais. Então, por exemplo, quando

entra um bom trabalho e aí eu recebo esse bom trabalho, a gente tira uma porcentagem desse dinheiro que é o dinheiro do aproveito. E aí ou a gente faz uma viagem ou vamos e fazemos algumas compras ou saímos para comer um negócio bem gostoso, bem caro, para eu me lembrar que o dinheiro me serve e não eu sirvo o dinheiro, que ele me serve e obviamente com muita responsabilidade financeira. Isso foi algo que me ajudou absurdamente, ter responsabilidade financeira. Não é ser a pessoa sovina, mas também não é ser a pessoa dinheiro da mão é vendaval. Ser diligente é saber quanto eu gasto. Saber quanto eu gasto em cada

coisa. Não ter medo de olhar as minhas contas, encarar o problema de frente, saber quanto o cartão vai dar, tirar cartão da nossa vida quando a gente não está sabendo usar ele. Responsabilidade financeira. Porque talvez a maturidade financeira ela não seja só você aprender a fazer dinheiro, não seja só você ganhar mais, mas você entender o seu corpo entender que o perigo passou, que tá difícil, tá apertado, mas que a gente vai dar um jeito, porque senão a gente vive na ansiedade e a gente já vive num sistema capitalista extremamente para nos deixar ansiosos, mas aí às vezes a gente fica ansioso e gasta gasta mais. Aí eu tô num emprego que eu não gosto, eu gasto mais. E seja responsável. Seja

responsável, não para que você trabalhe pro dinheiro, mas para que o dinheiro trabalhe para você. E se esse episódio te ajudou de alguma forma, deixa aqui embaixo. Vamos fazer sempre dos nossos episódios, episódios colaborativos para ajudar uns aos outros nesse mundo que já tá tão difícil. Um beijo, até a próxima. Yeah.