---
video_title: "EP 241: Por que a vida parece injusta mesmo quando você faz tudo certo?"
video_id: gW81lHx9RMs
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gW81lHx9RMs
video_date: 2026-01-27T22:41:36+00:00
video_description: |
  Compre Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  Cupom: ADULTA
  
  Você já sentiu que fez tudo certo… e mesmo assim a vida não respondeu como deveria?
  Que se esforçou, foi justa, correta, ética — mas saiu perdendo?
  
  Neste episódio, eu falo sobre senso de justiça, merecimento e a frustração silenciosa de quem vive esperando que o mundo compense suas atitudes.
  A gente cresce acreditando que fazer o certo garante retorno. Mas a vida adulta ensina outra coisa — e nem sempre de forma gentil.
  
  Aqui, vamos conversar sobre:
  
  Por que o senso de justiça pode virar ressentimento
  
  Quando ele nos protege e quando nos aprisiona
  
  A diferença entre caráter e rigidez emocional
  
  Como amadurecer sem endurecer
  
  E o que muda quando você para de esperar reparação e começa a agir a partir de quem você é
  
  Esse episódio é pra quem vive cansada de pensar “isso não é justo” e quer aprender a lidar melhor com frustrações, expectativas e decepções da vida adulta.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Tem gente que não sofre pelo que viveu, sofre pelo que é injusto, pelo que merecia e não recebeu, pelo que fez certo e ninguém reconheceu, pelo que o outro fez de errado e saiu ileso. E o problema é quando esse senso de justiça vira uma lente muito fixa e a vida ganha esse tom de parecer que tá sempre em dívida com a gente. E hoje vamos falar um pouquinho para essas pessoas justiceiras que tm esse senso de justiça muito aguçado e que sofrem muito com isso. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, porém de uma forma realista, nem que para isso eu precisa arremessar umas tamancadinhas para te acordar pra vida. O meu nome é Andreia e no meu Instagram e TikTok @andreasocia também temos muito conteúdo sobre autoconhecimento que vai te ajudar nessa caminhada. Então aproveita e já me

siga por lá. Este episódio não era este tema para hoje, era um outro tema. Eu cheguei a gravar este outro episódio, mas um fato eh me atravessou, me atravessa como ser humano e como um ser humano que é apaixonado pela causa animal. Se você não está vivendo eh dentro de uma caverna, você, infelizmente, está sabendo da história do cachorro. do Orelha, um cachorro comunitário de Florianópolis que foi brutalmente espancado por quatro marginais, quatro psicopatas.

Eu acho que alguns trejeitos que já começam numa idade tão nova de infância, adolescência, eh vão dando essas esses indicativos de quem essas pessoas serão no futuro. E é impossível não me atravessar. Porque eu enxergo nos animais uma pureza que nenhum ser humano pode ter. Eu digo que quando Deus quis resetar o mundo, que ele tava assim de cara com que ele tinha criado pro ser humano, ele salvou apenas uma família, mas uma coletânea de animais. O episódio da arca de Noé para mim deixa claro o amor que eu vejo de Deus pelos animais. Eu eu brinco com a minha irmã

que eu tenho certeza que quando eles morrem eles voltam direto pro coração de Deus, tamanha a pureza que eles têm e me atravessa porque é muito inocente. E eu fico tentando pensar no que que aquela cabecinha pensava, porque talvez ele tenha conhecido muito amor, mesmo morando na rua, porque ele era um cachorro comunitário, cuidado por várias pessoas. E eu fico imaginando que as pessoas se aproximando e ele abanando o rabo e achando que eram boas. E às vezes eu olho paraas minhas cachorras e elas são muito novas, elas têm 8 meses e elas vão para todas as pessoas abanando os rabos e muito felizes. E às vezes eu até brinco, filhas, não é toda pessoa que gosta de cachorros. Então assim, que vocês não

conheçam essa maldade das pessoas que não gostam. E eu só penso nisso e eu nem procurei saber os detalhes porque já tá me fazendo muito mal. a dor que esse animal pode ter sofrido gratuitamente. Ele não avançou, ele não era feroz, era um cachorro de 10 anos, um cachorro idoso, comunitário e que foi empalado, ele foi espancado e eu não quis mais saber detalhes. Eu evito saber esses detalhes de maus tratos animais, mas o que me pega mais do que tudo nessa história, além é óbvio do óbvio da crueldade, é o quanto no fundo da minha alma eu tenho certeza, não da justiça, mas da impunidade.

já vista a classe social, o poder que essas pessoas têm, os pais, a família e do quanto viver um pouco nesse mundo, você acaba se dando conta do quão importante é quando você tem dinheiro, do quanto pessoas são caladas, justiça não é feita, justiça é comprada quando simplesmente você tem o dinheiro. Então, me dói, obviamente a crueldade, mas me dói e para mim acho que muito forte essa questão do senso de justiça. E por isso eu quis trazer um pouco esse tema, porque é engraçado que eu escutei tristemente de algumas pessoas assim, mas muito barulho para um cachorro, né? tantas crianças, porque daí sempre tem essa justificativa. Quando alguém vai eh minimizar uma dor, assim, tem uma dor maior, quando não há uma competição de dor. Se fizesse isso para uma criança,

seria triste. Se fosse fizesse isso para uma pessoa, um espancamento gratuito, seria triste, muito triste. Então, uma coisa não anula a outra, mas eu escutei de pessoas que era muito barulho para um cachorro, que não precisava de tudo isso, enfim. E para pessoas, para algumas pessoas, como eu, como Maon, como outros amigos que eu tenho, o senso de justiça, ele não, eu não tô falando aqui de uma justiça jurídica, mas ele nos atravessa de uma forma muito diferente. É uma sensação, é, é, é como se a gente vivesse uma expectativa interna de compensação, de que em algum momento aquela injustiça, aquilo que foi feito e erroneamente será compensado.

Então, é meio que uma crença de merecimento de beleza, eu tô fazendo certo, o justo vai acontecer e o que não for justo vai ser punido. É meio que um equilíbrio moral. que eu acho que todos nós temos dentro da gente. Se eu faço certo, a vida vai me devolver o certo. Se a pessoa faz errado, a vida devolve o errado.

E veja que aqui o problema não é ter o senso de justiça de forma nenhuma. Eu acredito que é justamente a ideia da do justo, do correto, que não deixa a gente entrar numa barbárie, onde todas as pessoas vão eh pagar no olho por olho, dente por dente, mas é esperar que o mundo funcione a partir do meu senso de justiça. E é isso que pega nas pessoas com senso de justiça muito elevado. é achar que o mundo vai operar nessa sistemática do deu levou, do do mérito mesmo, sabe? Se eu fiz certo, eu recebo certo. Se eu fui

injustiçado, essa pessoa ela vai pagar. E dói saber que num mundo como o nosso, eh, muitas pessoas não pagam. Se você me perguntar neste caso, eu acho que eles não vão pagar. Primeiro, porque assim, a nossa justiça ela é extremamente falha. A nossa justiça ela não é feita para defender, ela é feita para achar as brechas e a partir das brechas colocar, fazer injustiça. Na minha cabeça é muito isso,

achar as brechas para não cumprir com a justiça. Então, se você perguntar o que eu acho, eu acho que não vai dar em nada. Vai ser uma dor de cabeça temporária, vai ser um momento onde vão esconder as crianças, elas têm dinheiro para tirar do país, eh vai se colocar panos quentes, vão receber ali uma retalhação, mas de fato justiça nunca conseguirá ser feita. Um cachorro ficou uma noite inteira agonizando. É um cachorro foi empalado.

E e nada, eu acho que nada nada. A não ser voltar no tempo e eu ter pego esses moleques antes, mas nada vai acontecer. E aí existe um senso eh esse senso de justiça. Então, mesmo não sendo errado, mesmo sendo, sei lá, eh, esse equilíbrio da da nossa moral, da nossa sociedade, pra gente não entrar numa barbárie e todo mundo sair se matando, é não ficar esperando que vá acontecer do nosso jeito. E eu quero falar aqui mais sobre o senso de justiça também, eh, como ele pode fazer mal pro justiceiro.

O o senso de justiça muito elevado, ele te protege em grande parte, mas ele também pode te prejudicar. E eu digo que a pessoa mais prejudicada e que tem esse senso de justiça é sempre o justiceiro, é sempre a gente que passa mal. Porque o que eu tô sentindo de ontem para hoje, além da dor de imaginar o que se passou na cabeça desse cachorro antes de morrer, é a dor da impunidade. E aí tem gente que, beleza, tá ali postando, falando sobre, mas eu sinto que para algumas pessoas é visceral. E eu tenho sentido que é visceral a a o pensamento de tipo, não vai acontecer nada. Ai, Andreia, mas vai pagar, uma

hora a vida paga e tal. Mas para quem tem senso de justiça, a gente parece que quer a coisa mais clara, mais objetiva, mais direta ao ponto. Eu quero falar um pouco da pessoa que tem esse senso de justiça. Antes de mais nada, apesar de ser um episódio carregado, com muito sentimentalismo, eh avisar vocês que Dona Insider ainda está com a promoção eh dinâmica, com 20% de desconto para quem não é cliente. 15% de desconto para quem já é cliente. Quero

falar aqui especificamente, eh, é um relato que eu gravei no outro episódio, mas eu queria trazer ele aqui do Maon. Maon comprou as cuecas da Insider, fez mais uma compra e e eu tava na lavanderia e perguntei: "Que que você achou?" E ele falou assim: "Meu Deus, isso que é cueca. Então eu quero falar pro meu público cueca que me escuta, para mulheres que escutam e querem presentear o vosso marido, quer dar uma um conforto íntimo para os seus maridos, eh, procura. Eu comprei kit da cueca, então eu peguei o Michael USA tamanho M, peguei ali um kit com umas cores variadas e você aproveita, eu vou deixar o link aqui embaixo. Lembrando que

quando você apoia quem apoia o pod, eh, você está apoiando o pod indiretamente também. Então, eu quero falar um pouco sobre eh essa questão do senso de justiça, falando especificamente para os justiceiros de plantão, pensar que esse senso de justiça para algumas pessoas ele é mais elevado para que muitas vezes o senso de justiça me dê uma falsa sensação de controle, como se eu tentasse controlar um caos que eu não consigo explicar. Tá? Então veja, quando acontece algo muito ruim e nenhuma justiça é feita na cabeça do justiceiro, é como se isso não fizesse nenhum sentido. E a gente fica meio doido, é meio caótico, tipo, não, mas a pessoa fez errado, ela tem que pagar por isso.

É uma necessidade que algumas pessoas têm de uma previsibilidade. E algumas pessoas têm essa, e é, eu digo que tem pessoas que lidam melhor com o caos e o imprevisível do que outras. Eu não lido bem. Eu sou uma pessoa vessa mudanças. Para mim é difícil mudar assim o arroz que a gente, a marca do arroz que a gente compra em casa. Então, o

senso de justiça ele provoca em mim esse medo de aceitar que o mundo é injusto, mesmo quando você faz tudo certo. Então é aquela coisa, é imprevisível. Como é que eu faço certo? Como é que eu ajo certo? Como é que eu faço correto? E não sou justificada por

isso. E como é que a pessoa faz errado? Ela rouba, ela engana e ela continua crescendo e ela continua evoluindo e ela continua prosperando. Então, a pessoa que tem um senso de justiça muito elevado pode ser sim essa pessoa que tem maior necessidade no controle do seu caos. Ela tem uma maior necessidade de entender, de dar sentido para algumas coisas.

Então não é só porque a pessoa é muito boa, porque ela tem um bom coração. E eu tenho completa consciência disso. Eu não sou completamente boa, não sou uma pessoa ai sempre advogando, não. Eu eu só a ver essa mudanças. Para mim a justiça é meio que o preto no branco, é o o a previsibilidade nas situações cotidianas.

Só que o problema do senso de justiça, e eu disse que aqui o problema não é o senso de justiça, mas o quanto a gente sofre com a carga emocional da justiça não estar sendo feita, é que uma pessoa que não se sente eh justiçada, vamos dizer assim, para não dizer o contrário, geralmente é uma pessoa que vai acumular uma certa raiva. Eu nunca me esqueço um dia que o Maon ele fez um story extremamente agressivo. Ele tava muito bravo, ele tava muito emputecido assim mesmo, perdão da palavra, porque ele tava no mercado e ele viu uma pessoa pegando o carrinho, eh, colocou as compras no carro e a pessoa foi embora e deixou o carrinho por ali. E naquela hora eu vi muita raiva nele e até pensei tipo: "Poxa, mas é só um carrinho". E aí ali eu comecei a entender que é o senso de justiça muito elevado, tipo é o básico, você tira o carrinho do lugar, você leva e você devolve. E algumas pessoas chamam de a

educação ali da formação, mas para nós os justiceiros é meio que o óbvio que deveria acontecer. Então o justiceiro quando ele não vê a justiça sendo feita, ele pode ser uma pessoa que tem explosões de raiva, junta aquela raiva muito acumulada, é uma pessoa que vai ter comparações constantes do tipo, mas fulano fez e pagou, por que que esse não fez e não pagou? pode ser uma pessoa que tem muito ressentimento e com isso uma dificuldade de seguir em frente. É, citando Maicel novamente, que é quem eu posso citar aqui sem problema nenhum, é que tem uma pessoa que prejudicou ele, deve ter uns os seus 5 6 anos e até hoje ele não consegue seguir em frente nessa mágoa, não porque não perdoou, mas porque na cabeça dele ele sente que nada aconteceu pra pessoa. Pelo contrário, é como se nestes 6 anos a pessoa tivesse prosperado, melhorado, dado tudo certo a despeito do que ele fez pro Maicha.

Então eu vejo que quando Mael quando toca nesse assunto, ele fica muito assim ressentido, ele não consegue seguir em frente e ele fica pegado no passado, tipo, meu, fulano nunca vai pagar pelo que ele fez, sempre passou a perna, sempre aprontou com os outros e tudo para ele melhora e ele não paga. Porque a gente tem essa essa coisa no senso de justiça que a gente quer que a pessoa pague da maneira que a gente acha que deva ser pago. E aí não basta um ai a vida cobra. A gente quer com requínde de crueldade que a pessoa pague justamente o que ela fez, nem mais nem menos, mas que ela passe pela mesma situação, que ela seja envergonhada. Uma vez eu terminei um relacionamento e eu conversando sabiamente com a minha avó e falei: "Vó, mas ele tá lá e ele tá bem e não sei quê e chorando". E ela falou assim: "O nosso

grande problema, minha filha, é quando a gente quer que a pessoa pague do jeito que a gente acha que ela tem que pagar, que ela tem que sofrer, que ela tem que tá chorando, que ela tem que tá perdendo. E às vezes ela tá pagando de uma outra forma, então fica aquela aquele q de uma dor digerida. E você viver com essa raiz de amargura, com esse sentimento de tá preso no passado, é você que não evolui. E eu é aquele perdão que que da gente tá segurando um carvão quente na mão que a gente não abre mão e só machuca a gente. Então, gera um custo emocional você ter esse senso de justiça muito aguçado, você ficar se apegando a dores do passado, porque você vai ter relações quebradas, você vai ter dificuldade de perdoar, você vai ter uma rigidez emocional muito grande. Então aquela

pessoa, eh, eu digo que a pessoa com senso de justiça muito alto, ela não, ela não leva, ela não aceita a malandragem, a picaretagem de um jeito, ai tá bom, que se lasque, beleza, passou, foi, eh, já era. Não, a gente fica ali remoendo numa rigidez emocional que faz muito mal pra gente. Enquanto as pessoas elas estão superando, elas estão passando, elas estão, né, seguindo, a gente tá ali benzendo tormento, pensando naquilo e lembrando, essa semana aconteceu algo, eh, uma sacanagem que fizeram comigo, assim, especificamente comigo num lugar e tal, fizeram essa sacanagem. E nessa semana eu descobri que assim eles mudaram completamente a narrativa, eh, contaram o que queria contar, mesmo sabendo, mesmo eu sabendo que não foi bem isso que eles falaram e tudo mais. E acho que foi uma das primeiras vezes que eu vi, li fazer nada a respeito, não vou fazer justiça com as minhas próprias mãos. Mas

eu eu lembro que eu tava ali perto da hora do almoço e eu passei o almoço inteiro pensando nisso. Não era nada grave, não era nada que me afetava diretamente, não era nada assim que me comprometia em alguma, mas eu eu sinto que eu fiquei rígida naquilo ali e me dá uma sensação quando a gente não vê a justiça acontecendo de que eu tô sempre perdendo, de que eu saí no prejuízo na situação. quando não, quando é só, infelizmente, mais um caso de injustiça. E, por exemplo, esse caso do cachorro que ele tá me atravessando, ele e ele me fez muito mal hoje e eu não quero. E as pessoas ficam, você tem que falar sobre isso, você tem que falar sobre isso, eu não consigo porque eu sei que se eu abrir minha boca ela vai vir com muito ódio, com muita raiva, que eu vou pecar, que eu vou falar o que eu não quero.

Então eu prefiro eu digerir isso, mas eu sinto que isso está me consumindo quando outras pessoas já passaram por isso, já tipo não há mais nada a ser feito, vamos fazer o básico aqui, divulgar, ajudar a expor as pessoas, mas eu fico com aquilo me consumindo e eu sinto que eu tô perdendo, perdendo como ser humano, perdendo do tipo assim, nossa, é mais uma coisa que, sei lá, eu queria ter evitado de algum jeito e tal. mesmo sabendo que eu tava milhares de quilômetros de distância e não não podia fazer nada, mas é uma sensação da gente tá sempre perdendo. E eu acho assim, por mais você fala assim: "Ah, André, tá, mas que que eu faço? Eu tenho esse senso de justiça, eu sou assim. É, eu não acredito que é algo que muda. Eu realmente não acredito que

seja algo que a gente vira uma chave e se torna menos justiceiro, mas eu acho que uma parte de nós precisa escolher parar de viver esperando a reparação. Não é um comodismo de aceitar o status co e falar: "Ah, é assim" e e que se lasque, mas eu acho que é escolher agir certo por quem eu sou e não somente pelo retorno da justiça. Eh, e e e ser mesmo assim, ao invés de perguntar por que que isso não é justo, por que que a pessoa não pagou e começar a me perguntar tipo assim: "Tá, mas que que eu faço com esse sentimento agora? que foi o que aconteceu essa semana. Pela primeira vez eu consegui parar e falar assim: "Isso não vai me atravessar, tá injusto, não tá certo".

Talvez essas pessoas nunca sejam desmentidas pelo que elas estão falando, mas eu não posso fazer muito mais do que isso. O que eu posso fazer é na quando eu tiver a oportunidade dizer a verdade, explicar que o que estão dizendo ali não aconteceu, não foi falado, não foi avisado, não foi explicado, que fizeram como bem entendiam, como bem queriam. e tentar fazer diferente nas próximas, entender que não adianta eu ficar perguntando para Deus por que ele deixou isso acontecer com o cachorro. Porque nós somos os humanos. É, a nossa natureza tende ao erro, ao pecado. Mas é como eu posso

ajudar nessa situação? dando visibilidade, assinando abaixo assinado, não deixando esse assunto morrer. Ajudar e cuidar e tá mais de olho nos nossos cachorros comunitários que estão aqui em volta da minha casa, que você sempre escutam aqui embaixo, que é um cachorro comunitário que tá sempre no fundinho latindo, que eu posso fazer melhor por eles, que a gente pode ter talvez uma câmera em cima que a gente pode cuidar de alguma forma. Eu acho que não é negligenciar e aceitar. Mas não deixar que esse fogo nos consuma, porque no final das contas o mundo é injusto, infelizmente. Isso me dói muito, mas é

muito injusto. E talvez algumas pessoas não paguem, sejam tão espertas, tão safas, que elas não paguem, ou pelo menos não paguem como eu gostaria que elas pagassem, mas que aí eu não fique buscando a justiça a todo custo pelas minhas próprias mãos, porque tem certas coisas que a vida precisa justificar e que eu não sou a xena guerreira, eu não vou colocar Não sou eu a pessoa que vai transformar tudo em justiça, mas o que eu posso fazer também para ser mais justa nas minhas atitudes? Esse é um episódio em oferecimento a essa causa em alguma parte de mim. Eu só peço para que Deus esteja com ele amando muito com tantos outros cachorros que já sofreram coisas muito piores, mas que eles estejam juntos e que ele de fato saiba que não existe mais dor, mais sofrimento e que é só amor e que um dia lá no alto eu quero encontrar com ele pessoalmente. Até falei: "Jesus apresenta pra Lul para alegrar o dia dele".

E assim eu espero, pelo menos esse senso de justiça. Um beijo, até a próxima.