---
video_title: "EP 243: O pior tipo de pessoa para ter por perto"
video_id: mGbr2sKrI2A
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGbr2sKrI2A
video_date: 2026-02-03T09:45:12+00:00
video_description: |
  Canal Andrea Chociay: https://www.youtube.com/@canalAndreaChociay
  
  Tem pessoas que, na hora da raiva, não querem resolver o problema — querem te ferir.
  Usam palavras como armas, jogam o passado na sua cara, distorcem sua história, atacam seus valores e fazem você sair da conversa confusa, culpada e emocionalmente desestabilizada.
  
  Neste episódio, eu falo sobre um tipo de comportamento emocionalmente destrutivo que muitas pessoas normalizam:
  - brigas que viram ataques pessoais,
  - discussões que viram manipulação emocional,
  - conversas que não buscam solução, mas controle.
  
  Você vai entender:
  Como identificar pessoas que usam a raiva como ferramenta de poder
  Por que esse tipo de comportamento não é “jeito difícil” — é padrão emocional
  Como isso afeta sua autoestima, sua identidade e seus limites
  Como se proteger emocionalmente sem entrar no jogo da agressão
  Quando o problema não é o conflito, mas a forma como ele é usado
  
  Esse episódio é pra quem já saiu de uma conversa se sentindo menor, confusa, culpada ou questionando quem é.
  Pra quem vive relações onde o conflito machuca mais do que resolve.
  E pra quem está aprendendo a diferenciar diálogo de violência emocional.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
  
  Palavras-chave:
  manipulação emocional, relações tóxicas, abuso emocional, brigas destrutivas, comunicação agressiva, pessoas tóxicas, ataques pessoais em discussões, relacionamentos abusivos, limites emocionais, saúde emocional, inteligência emocional, autocuidado emocional, relações saudáveis, maturidade emocional.
---
Tem um tipo de pessoa que ela não briga para resolver, ela briga para te ferir. Ela não discute o problema, ela ataca a sua identidade. Na hora da raiva, ela joga coisas que você fez no passado, distorce a sua história, questiona os seus valores, te faz duvidar até de quem você é, do que você falou, do que você disse. Não para esclarecer nada, é para te desestabilizar. E o pior é que isso muitas vezes vem de quem diz que te ama, que se importa, que deveria te proteger e não te confundir. Se você já saiu de

uma discussão se sentindo muito menor, culpada, confusa, envergonhada, sem nem saber exatamente o porquê, esse episódio é para você. E hoje a gente vai falar sobre esse tipo de dinâmica emocional, como identificar e como se proteger, porque isso não é temperamento, é padrão de comportamento. E você não precisa aceitar isso para manter vínculo nenhum. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, de uma forma realista. O meu nome é Andreia Caii. No

Instagram e TikTok eu crio conteúdos também sobre esses temas que podem te ajudar muito. Então aproveita e já me segue por lá. E antes da gente entrar nesse tema que é muito importante e que nós deveríamos estar o tempo inteiro alertas com pessoas com este padrão de comportamento, eu preciso dizer para vocês que nasceu, que eu pari finalmente aquele canal que eu falei para vocês tem alguns episódios atrás que eu estava doida para fazer um canal que é meu canal, é um canal do YouTube só meu, não é do podcast. que é o canal da Andreia Sociai, que eu quero trazer diversos temas. Nós teremos lives semanais para aumentar o seu repertório. A gente vai

assim, eu vou tentar te explicar maior número de temas para você ser uma pessoa mais interessante, ter mais pauta, mais molho, mais conteúdo para conversar. é onde eu vou trazer alguns vídeos um pouco mais rápidos, um pouco mais direto ao ponto, sanando algumas dúvidas, mas aí sobre tudo, não é só sobre autoconhecimento, não. A gente vai falar sobre comunicação, sobre posicionamento, falaremos um pouco sobre religião. Vou falar também, obviamente, sobre autoconhecimento, sobre autoestima, sobre autocuidado, vamos falar sobre treino. Então, é um canal que é é uma salada, mas que é para deixar a nossa vida adulta caótica. Só que de uma forma

mais rápida, vídeos mais curtos, exceto essas lives, porque essas lives vocês verão a teacher. Então eu vou est sempre ensinando semanalmente um tema e eu vou começar, se tudo der certo, se o YouTube me liberar na semana que vem com a nossa primeira live que vai acontecer às quartas-feiras às 6:30 da tarde. Vou deixar o link aqui, então obviamente vocês vão em massa para lá mostrar que tamanquetes tem o poder. Então vamos, não tenho ainda sequência quando vão vídeos ao ar e tudo mais, não é religioso quanto o podcast, mas é um canal para aumentar repertório de vocês. Eu acho que é é este é o principal, eh deixar a eh parar de derreter o cérebro de vocês com conteúdos tão super rápidos e dar mais conteúdo mesmo, vamos falar de livro, ó, uma série de coisas. Então

vou deixar aqui embaixo esse canal. Aproveitem e e aproveitem e já se inscrevam lá. Você que não tá inscrito aqui no podcast também, pelo amor de Deus, né? Vamos se inscrever aí e ajudar as criadoras de conteúdo. Mas vamos lá, porque é que a gente precisa tomar um cuidado redobrado com este tipo de pessoa? Estava eu

conversando, obviamente assim, eu trago sempre pautas, lógico, de minha vida, minha irmã, meus amigos, mas preciso também assim e eh explorar outras pessoas. e estava conversando com uma pessoa numa das consultorias e ela estava me retratando que está passando por um momento ã complicado no relacionamento, relacionamento amoroso, tá? Mas o que eu vou falar aqui, gente, cabe na amizade, cabe no trabalho, porque essas pessoas elas estão em todos os lugares. Mas no caso específico dessa pessoa era relacionamento amoroso, que era uma pessoa que ela vivia sempre eh falando, apontando, explicando, reclamando, pedindo, sempre que podia fazia ali os seus pedidos. Mas obviamente, como toda pessoa sobrecarregada, em alguns momentos ela explodia. Em

alguns momentos, ah, eu é o que eu sempre digo, o copo ele não entorna por uma golada de água, ele vai eh muitos deles entornar na conta gota. E aí quando entorna, algumas pessoas podem pensar: "Mas é sério que acabou por isso ou que vocês brigaram por isso?" Não, aquilo ali foi a gota d'água. mesmo assim é uma sucessão de coisas que vão eh empilhando. Então são problemas, são dinâmicas, são dores, são eh conversas não atendidas, são pedidos não atendidos, enfim. E ela falou para mim

assim: "Eh, o duro é que eu aguento, eu peço, eu tento conversar, converso quando tá bem, converso quando tá mal, mas quando entorna o caldo, eu percebo que ele é uma pessoa que volta para me atacar. Todas as vezes em que se entrou num embate, ela diz que essa pessoa virava para atacar ela. Então não era aquela pessoa focada em resolver o problema, é aquela pessoa que quando colocada contra a parede quer se defender, provar que tá certo, provar que você tá errada, provar que você é falha ou pisar em algum calo teu que machuca muito. E essa pessoa, ela tem uma um péssimo costume de pisar num valor dela, que é o espiritual. Ela tem esse relacionamento com essa pessoa que não é da da eles não digamos assim, não é que não tem a mesma espiritualidade, ela acredita muito e essa pessoa acredita pouco. Já foi uma pessoa até

que ia na igreja, mas sei lá, por causos da vida, resolveu que não é bem isso, está em crise e tudo mais. Aí a pessoa tá em crise, inferniza os outros. E todas as vezes que ela diz que vai para esse campo ali, eh, todas as vezes não, mas algumas vezes essa pessoa citou isso, tipo, ah, você é tão espiritualizada, mas gritou, você é tão espiritualizada, mas se estressou, você tá aqui gritando, você tá se, né, se estressando. E esse é um comportamento conversando com ela, que é um um um eu falei para ela, não é o temperamento, não é um jeitinho. Essa pessoa, ela tem um padrão de comportamento tóxico, podre. Tóxico não,

Padrão tenebroso, um padrão que não deveria existir em nenhum tipo de relacionamento. Eu costumo dizer que quando eu não, várias pessoas dizem que quer conhecer o seu namorado, se case com ele, quer conhecer seu marido, se separe dele. E a lógica é factual. Todas as vezes que as pessoas são colocadas contra a parede, elas mostram quem elas realmente são. É muito fácil mantermos personagens quando tudo corre bem. É muito fácil

mantermos personagens quando tudo está na santa paz de Deus. Quando você está alimentado, quando você não está em perigo, quando o dinheiro está caindo na conta, quando as coisas estão indo bem no relacionamento, é muito fácil você manter uma máscara. É na hora da briga, é na hora da DR, é na hora da fome, é na hora da falta, é na hora da escassez que você de fato conhece uma pessoa. Quando uma pessoa ela está em perigo, ela mostra muito quem ela é. Eu vi o um causo da internet de um cara que ele tá de moto e ele tá correndo muita velocidade.

Ele e a namorada ele cai, ele tava em altíssima velocidade, a menina se estabaca no chão e a primeira coisa que ele faz é levantar, catar a moto para tentar evadir do lugar. uma pessoa acuada, uma pessoa em risco, uma pessoa em perigo, ela mostra o que ela realmente é e o que ela realmente sente. Por isso, algumas pessoas dizem assim, às vezes a você não pode levar em consideração porque o que a pessoa falou na hora da raiva, não. É nessa hora que você tem que considerar. É nessa hora que a pessoa mostra o nível de sentimento, preocupação, o nível de amor por você.

É difícil você se relacionar com uma pessoa que ela não luta pelo relacionamento, ela luta por ele, por ela. Luta por estar sempre certo, luta por estar sempre satisfeito, luta por estar sempre confortável, mesmo que para isso a outra pessoa esteja desconfortável. E se a outra pessoa reclama, é a chata, é a espiritualizada que reclama, que deveria, né, virar o rosto, aceitar todas as coisas, aguentar calada. E a minha fala para ela é: "Ah, não sei se eu levo em consideração". E aí foi o que eu falei, tudo que é padrão não é algo que acontece esporádico, é algo que está acontecendo recorrentemente. Por isso torna-se um

padrão. E um padrão geralmente se torna um hábito enraizado. Quer dizer que esta pessoa, em outras vezes, em outras situações, vai fazer isso. três pontos para cima, três pontos para baixo, mas ela vai caminhar por este padrão, questionar um valor teu, atacar você e não o problema, não vai te proteger, vai te fazer sentir culpada, vai discutir a sua identidade, vai te fazer questionar quem você é, vai jogar coisas do passado na tua cara, vai distorcer a história, vai te fazer duvidar de quem você é, porque ela não briga. briga para resolver. Ela briga para te ferir,

para provar te ferindo que você tá errada e ela está certa. Não tem solução. Ah, Andreia, mas eu vou tentar salvar essa pessoa. Eh, você quer minha opinião muito honesta e muito sincera de quem já quebrou muito a cara? E, e respondendo uma caixinha de perguntas que eu recebi na semana passada, um rapaz falou: "Como você se tornou essa pessoa tão forte, tão sábia nos relacionamentos?" Mas eu falei, tomando

tarraqueta. Eu poderia citar milhões de coisas. ouvi palestra, fiz isso, não foi apanhando, foi passando, foi tendo o tapete puxado, foi tentando bancar a boa samaritana e salvar pessoas e e me achando a salvadora do universo e achando que eu poderia mudar as pessoas que não queriam ser mudadas, gastar e gastar tempos da minha vida com pessoas que desde o início eu já sabia que não mudariam, mas por algum motivo, eu controladora que sou, achei que mudaria a pessoa, que eu a convenceria de que ela precisava mudar e nunca mudou. Ai, o que que eu faço? O que que acontece? Eh, é uma dinâmica emocional

onde a pessoa eh, eu não gosto de chamar todo mundo aqui, né, de narcisista, porque tem gente assim que não é uma pessoa que tem essa, né, uns traços narcísicos. Geralmente é só uma pessoa, ó, podem existir pessoas assim que são pessoas inseguras. São pessoas que talvez tiveram os seus direitos lá atrás na sua vida, na sua infância, na sua adolescência, tão tolos, foram tão desrespeitados que acham que todo momento de briga, todo momento de discussão, ele precisa ter um caráter de violência, ele precisa ter um caráter de proteção. Então, ah, como eu fui sempre violado, violentada, eu preciso em toda discussão garantir que eu esteja certo, que eu esteja protegido, que eu não saia por baixo. Então, não são pessoas só com um aspecto narcisista, são pessoas inseguras, são pessoas que estabeleceram esses padrões porque talvez em algum momento já foram extremamente atacados e descobriram que assim, se me atacar, vou te atacar, então a melhor defesa é o ataque. Só que não colocam na conta que

o relacionamento, a amizade, namoro, o casamento de trabalho envolve querer e querer muito. A minha irmã, ela costuma dizer que é casamento é vocação. Eu tenho a completa certeza que casamento é vocação. Tem gente que foi vocacionada pro casamento e tem outras pessoas que não. Tem outras pessoas, por exemplo, como eu acho que eu sou assim, que se esforça muito, faz muita força, aguenta, é, responde, perdoa, não perdoa, faz uma força, passa por cima, engole um ego aqui. Não é para todo mundo, não é.

é uma escolha, uma decisão diária, é você ceder muitas vezes. E aí, se você está numa relação onde o outro nunca faz, onde o outro nunca cede, você acaba com um dos pilares do relacionamento, que é o equilíbrio. O equilíbrio entre o dar e o receber. Eu não sou a pessoa que gosta muito dessa palavra equilíbrio, porque precisa haver um desequilíbrio para as coisas acontecerem na vida. Mas especificamente nos relacionamentos, precisa sim haver um equilíbrio. Eu tava

na igreja ontem e o pastor estava falando exatamente sobre isso nos relacionamentos, como é necessário que exista um equilíbrio. Por a pessoa que recebe muito em algum momento vai se tornar uma pessoa folgada, vai se tornar uma pessoa abusadora, vai se convencer de que tudo e todos têm que servi-lo porque talvez a mãe ou a esposa dão demais. Por outro lado, a pessoa que dá demais, que ela passa anos fazendo demais, suportando demais, passando por cima demais, eh abrindo mão demais, acreditando demais, pode demorar, mas em algum momento vai olhar em retrospecto e vai falar assim: "Opa, não aguento mais, cansei". E eu vou dar um spoiler, meus amores, a gente cansa. Ah, pessoas como Moazinha aqui, controladoras que acham que se fizer, fizer, fizer, fizer, fizer pelo outro, o outro não precisa fazer tanto que o negócio acontece.

Quanta amizade que eu fiz, fiz, fiz. Dei, deii, de dei achando que não, tudo bem, eu faço e não me importo, não importa seja, não, não dá. Em algum momento bate um vento, vira uma veneta na gente que simplesmente você fala assim: "Não quero mais, não dá. Você tá lá 5, 6, 8, 10 anos com uma pessoa fazendo, se doando, entregando mais, perdoando, passando por cima e a pessoa nada. E a pessoa que tá acostumada aqui a receber demais, assim, ó, na brisa, fofinho, recebendo tudo de mão beijada, achando que cada vez que você surta, tipo assim, ai já passa esse surto, eu fingjo que nada vai acontecer, eu fingjo que nada, já você vai ver, meu filho, eu eu chego em casa com uma barrinha de chocolate, isso aí, ó, pif!

Passa rapidinho. Quantas pessoas não são assim? Pessoas que na hora ali da briga te atacam, te fazem se sentir mal, falam que você tá exagerando, né? Porque assim, esquecem completamente o que que você que elas te fizeram surtar. E aí quando você surta, ai que exagero, são pessoas, muitas delas vão, por exemplo, fingir que nada aconteceu.

Volta com buquezinho de flor, com alguma coisa e finge que nada aconteceu, porque elas não estão afim ou acham necessário curar ou conversar ou resolver nada com você. Para elas é mais importante mostrar que elas estão certo. Isso não é temperamento. Andreia, como é que eu posso identificar? Sempre nos momentos de perrengue, esquece que você vai descobrir, gente, filha de uma mãe, na hora que tá tudo bem, na hora que a mascarazinha é fácil de sustentar. No

primeiro pegazinho, eu sempre falo que assim, ó, no primeiro mal entendido, as pessoas mostram o que elas sentem por você. Não se engane. Ai, é porque ela tava com raiva, porque ela tava Não, isso é o que de fato ela sente por você. Porque eu tenho pessoas na minha vida que eu amei demais, que já não estão na minha vida, que eu já não gosto, mas eu não expus essas pessoas, seus segredos, os seus medos, as suas dores, significava que eu gostava muito dessas pessoas. Outras nem tanto. Outras eu falei mesmo, porque

gente, não sou flor que você cheira também não. Não sou perfeita. Teve gente que eu não gostei, que eu espalhei mesmo, que eu falei, ó, e falou isso aqui, teve certa vez, falei mesmo. Não, não tenho vergonha de falar para vocês. Seria muito hipocrisia dizer para vocês que não. Então, é na hora do mal

entendido, é na hora da DR. Perceba como são as pautas. Primeiramente, qual é o intuito dessa pessoa de querer resolver? É a pessoa que nunca vem resolver? É a pessoa que nunca parte dela resolver? É a pessoa

que fecha a cara, faz bico e para de conversar e acha que a coisa vai se resolver de você indo atrás dela. É a pessoa que super reage ao invés de sentar e resolver. Então, toma as medidas drásticas, fala que vai terminar, vai embora, junta as coisas, divide tudo. Ali já são indícios como a pessoa reage num momento como esse. Segundo, o que ela fala para você, é para você, é pro problema.

te ataca diretamente ao invés de atacar o problema, fala que você é uma má pessoa e não o que você falou que é malvado. Não cita exemplos, usa generalismo, você sempre, você nunca, toda vez, e não consegue citar bons exemplos do que de fato aconteceu. Geralmente é uma pessoa que está ali para te atacar. Ela não quer resolver nada. Ela quer provar que ela tá certa.

desse tipo de pessoa. Nos primeiros dias, tu foge, tu corre léguas. André, mas é meu marido, mas é meu põe a barba de molho. Tenha muita fé no santíssimo que ai, talvez a pessoa muda, faz suas campanhas de oração, creia que vai mudar, mas olha, quando não é, quando você tá insistindo em pessoas que nem querem mudar, é perda de tempo. André, como é que eu faço para me proteger? Primeiro de tudo, não é

sobre você. Por mais que a pessoa te ataque, por mais que ela questione os seus valores, por mais que ela fale de você, critique sua identidade, jogue coisas do passado, entenda, esta pessoa está focada em te atacar. Como é que eu faço com essa pessoa? Eu contra-ataco? Não. No jogo dela, ela

ganha sempre. Ela tem tempo, ela tem conhecimento de causa, ela é muito boa fazendo isso há anos. Tu sai de perto, fala: "Fulano, quando você quiser resolver o problema, eu tô aqui à disposição. Se for para você se defender, se proteger, me ouvir, para me atacar, neste momento, eu não vou conversar." Se essa pessoa importa, se você quer resolver, você diga que aquela hora não.

Quando ela trouxer fatos, quando ela falar sobre o problema, você senta e resolve. Não devolva ataque com ataque, que ela ganha nessa briga. Ela faz isso sempre. Agora não é importante, se afasta. Ou então é uma pessoa que recorrentemente faz isso, há anos faz isso, você pede para mudar, você torce para mudar, você faz de tudo para mudar e não muda, cai fora. Ai, mas é desc. É,

tem gente que a gente precisa descartar. Eu sinto muito tá te dizendo isso e é com muita tristeza que eu já fiz isso algumas vezes e eu sei que eu vou fazer ainda na minha vida. Tem pessoas que você precisa desistir. Tem gente que não precisa ser acolhida. Tem gente que precisa ser desacolhida. Tem gente que

precisa ter senso de urgência. Tem gente que tem que ter senso crítico. Tem gente que não pode ser sempre acolhidinha, abraçadinha, ouvidinha. Tem gente que não pode ser ouvida, tem gente que tem que ficar e e ela e os pensamentos dela concatenando, pensando, pensando nos próprios comportamentos. Tem gente que precisa de silêncio, tem gente que precisa de afastamento, tem gente que precisa tomar na cabeça para aprender a ser gente, a tratar gente como gente, a não achar que todo mundo, inclusive pessoas que querem muito bem dela, as ataquem.

Uma vez eu tive uma conversa com uma pessoa que eu gostava muito e eu vi essa pessoa se isolando, se isolando, se isolando, arrumando briga com todo mundo, arrumando briga e eu fui ficando e arrumando briga com todo mundo, arrumando treta com todo mundo, tal, tal, tal, tal. E aí, obviamente, a pessoa sozinha, ela começa a atacar quem tá perto. Quem a única trouxa que ficou perto era eu. E aí eu eu só me lembro de falar assim: "Fulana, ó, eu tô caindo fora. Todas as pessoas já te deixaram.

Eu sou a única que ficou para te defender, para te proteger e para te ajudar. Se você ataca a única pessoa que ficou para te ajudar, se você acha que eu tenho o caráter de ser sua inimiga e porque não consegue mais atacar essas pessoas, passar me atacar, não faz mais sentido eu estar do seu lado. Não faz. Eu falei: "Cara, eu não sou. Eu sei que você quer me transformar na tua inimiga.

Você quer botar para fora, você quer falar, eu não sou sua inimiga. Eu sou a que ficou, a que se manteve quando todo mundo deu o pé. E com razão. Não tô tirando a razão da galera não. Mas me tratar como inimiga, sendo a única pessoa que ficou é loucura. E tem gente louca.

E tem gente que está perdendo pessoas, destruindo pontes porque acha que tudo é um ataque, tudo é pessoal. E tem uma dificuldade imensa de falar: "Me desculpa, me perdoa, caguei o o o o caguei em cima do tabuleiro, fiz errado. Não vou deixar essa relação se perder, não vou deixar esse relacionamento acabar. Vou me dedicar. Vou tentar mudar. Olha, eu não

gosto quando você fala assim comigo, vamos tentar achar aqui uma saída". É muito difícil você ouvir isso dessa pessoa. Pessoas com padrão de comportamento de se defender e contra-atacar, elas não vão olhar para si. Elas não vão olhar paraos seus erros. Elas não vão ter senso crítico de falar assim: "É, eu acho que essa pessoa tá certa e eu tô me lascando." Não, elas

vão morrer se lascando. Elas vão se agarrar naquela ideia e acreditar que elas estão certas, que elas são superiores, que elas são supremas e vão morrer sozinhas. Elas vão acabar sozinhas, falando pro espelho, se achando incríveis e maravilhosas e acabar falando pra parede, falando pro espelho, falando para o seu ninguém, porque não tem senso de urgência, não tem senso crítico, não tem humildade para parar e escutar que elas não estão sempre certas. desse tipo de gente, eu só posso desejar para você franco afastamento.