---
video_title: "EP 269 - Nós millennials não queremos voltar ao passado: queremos escapar do presente"
video_id: CnWc2GLYi9A
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CnWc2GLYi9A
video_date: 2026-05-12T09:45:00+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você já parou pra pensar na saudade que sente da estética dos anos 90/2000?
  Quando para e vê como a gente saía e se divertia, no quanto tínhamos uma vida parece que até mais divertida e agora parece que tudo está tão perfeitamente editado?
  
  Por que a geração millennial, com tanto acesso a tecnologias hoje prefere uma vida mais desconectada?
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já percebeu a alegria que nós millennials sentimos quando a gente vê aquela foto de um tazo que vinha, né, uma chips ou aqueles geloucos da época da promoção da Coca-Cola? E quando a gente se deu conta que a bolacha passatempo tinha voltado com a sua receita original, tinha perdido aquele gosto amante de nada e trouxe de volta aquele gosto que a gente sentia lá na infância. Mas certamente lá no fundo você deve sentir assim como eu a saudade de um tempo onde não existia performance das nossas vidas, onde nem tudo era mostrado ou registrado pelo simples fato de que não existia o celular com câmera e nem as redes sociais. Então, você já parou para pensar por que que nós millennials, nascidos ali, década de 80, 90, sentimos tanta falta dos anos 90 e 2000? Porque muitos de nós parece sentir uma dor por esse tempo que não volta mais e uma decepção com o estado atual das coisas. Sim, as pessoas são

saudosistas, mas por que tem parecido que na nossa geração esse impacto do passado tem sido muito maior? Por que que todos estamos sentindo falta de uma coisa que a gente não consegue explicar e um gosto meio amargo de que as coisas parecem ter piorado muito à medida que o tempo passa? Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e realista. Meu nome é Andreacii no meu Instagram e TikTok @andreci também temos conteúdo para te ajudar nessa louca vida adulta. Então aproveita e já me segue por lá.

Quando eu era adolescente, eu confesso para vocês que me dava um certo assim, um rancinho. Cada vez que a gente ia falar de alguma coisa, um baile que a gente tinha ido, uma roupa que a gente tava usando e tinha que ouvido os nossos pais. Ah, mas na minha época era muito melhor, porque na minha época era muito mais gostoso. Você conversava com os adultos e a maioria deles relatava que no tempo deles as roupas, os costumes, as pessoas, o sentimento, era tudo muito mais gostoso. E era uma coisa que eu ficava assim: "Meu Deus, será que no tempo deles a coisa era tão mais maravilhosa? Porque ela é tão incrível

agora para mim, principalmente na adolescência, aquela coisa toda em ebulição, muitos amigos. a gente descobrindo a vida. Então eu olhava para isso e falava assim: "Cara, não é possível que agora com tanta tecnologia, com mais liberdade, o tempo deles seja melhor do que o nosso? Não é possível. Não é uma coisa que não entrava na minha cabeça. Eu eu ficava assim, às vezes

ruminando e até meio tipo, ai tá falando só porque era na sua época". E eu ficava pensando tipo assim, da onde que esse povo tira que era melhor? Só que quando a gente atravessa esse período da fase de jovem ali, o seu adolescente, o início da juventude, para de fato a fase adulta e todas as responsabilidades que a vida adulta cobra da gente, é normal que a gente vai sentir uma quebra de expectativa. É como se até nossa juventude, uau, a vida é linda, a vida é maravilhosa, a vida é incrível, tô aqui para curtir. E de repente eu chego na vida adulta, recaem as responsabilidades, por mais que a gente seja preparado para elas. E aí rompe-se

aquela expectativa e você pensa: "Nossa, era muito melhor na infância e na juventude, talvez porque você não tinha essas responsabilidades." É simples. É óbvio que olhando hoje pra conta que eu tenho que pagar, pra responsabilidade que eu tenho que ter, cuidar da minha própria saúde e tal, eu vou sentir falta de um tempo que a minha saúde era terceirizada, meus pais cuidavam da minha saúde, eu não tinha que me preocupar com essas burocracias e essas coisas chatas. Então é normal que obviamente para todo mundo que chega na vida adulta existe essa um pouco dessa saudade dos tempos que se passaram. essas lembranças que a gente pode ter desse tempo que passou, eu posso ter lembranças felizes, uma saudade mais alegre, uma saudade que até dá uma vontade de dar uma risadinha do tipo quando eu lembro dos geloucos, quando eu lembro quando mudou pro plano real e eu lembro que meu primeiro R$ 1 eu comprei um Kinderovo e eu falei: "Meu Deus, que que é isso aqui? Vem um brinquedo dentro." E aí eu

lembro que eu colecionei, eu tinha a coleção aquela dos leõezinhos. Lembro dos tazos, eu lembro do chocolate surpresa, eu lembro dos push loucos. Então essa saudade, essa coisinha gostosa, sabe, de puxa, era tão legal, era tão gostoso. Mas ao mesmo tempo eu também posso ter uma visão do meu passado com um pouco mais de dor, aquela dor de talvez saber que você nunca mais vai voltar a estar naquele lugar. E eu me peguei nos últimos tempos sentindo muito essa nostalgia.

E existe uma diferença grande entre o saudosismo e a nostalgia. A o saudosismo, de uma forma bem simples, é essa essa lembrança feliz. Eu quase dou risada quando eu lembro. É quando eu lembro e do Orcut, de como a gente ia pra balada, de como a gente usou o batom snob. Então, existe esse saudosismo, a lembrança boa que me faz sorrir. E a

nostalgia ela já é essa sensação de perda mesmo, de falar assim: "Cara, eu nunca mais vou viver isso". E eu me vi eh assistindo alguns resultamente e o algoritmo é [ __ ] porque se assistir uma vez começa a aparecer vários. Dessa nostalgia, dessa estética dos anos 90 e 2000. Eu vi um reals esses dias, você acordou numa noite dos anos 90. E aí aquele aquela musiquinha padrão do corujão, aquela estética de luzes mais amareladas, parece uma vida mais simples, uma vida mais devagar. Depois

eu caí no outro perfil de uma menina que acho que ela mantém um quarto todo na estética dos anos 2000. Então, tem a a mesinha com o computador de mesa e os CDs e ela tem as pulseirinhas de silicone e ela tem aqueles anéis todos coloridos, aquela estética clubber total. E eu vivi assistindo isso e ao mesmo tempo sentindo muita dor. É, começa ali como uma lembrança gostosa, mas eu me vi muito nesse lugar de caramba, isso nunca vai voltar. e com uma dor meio que real, uma uma quase que uma certeza do tipo o que eu vivi foi muito melhor. E obviamente é é muito

comum das pessoas achar que a tua era de ouro se passou, que sempre para trás era melhor. A gente tende a colocar nuances sobre as coisas ruins que a gente passou, achando sempre que o melhor já foi. Isso é do ser humano. Mas eu sinto uma sensação coletiva. Eu converso com algumas pessoas e li alguns estudos, inclusive para fazer esse esse episódio, é porque eu quis ir um pouco mais a fundo, porque eu acho que a galera da minha idade tá sentindo muito mais nostalgia do que um saudosismo.

Inclusive, eu falo isso no meu livro, No Forte Independente, Decepcionada, dessa geração nossa, Millennial, que tá sentindo essa saudade, essa nostalgia, essa vontade de voltar no tempo, principalmente num tempo onde eu só podia ser e não precisava parecer ser, onde eu não tinha um espetáculo, onde eu não tinha tanto uma vida performática. Eu falo disso no livro como esse impacto que é gerado na gente, até nessa forma de decepção quando a gente chega na vida adulta, de assistir o tempo inteiro uma sociedade do espetáculo, de ver pessoas que têm as suas vidas perfeitas, vidas desenhadas, vidas incríveis. Eu vou deixar aqui o link abaixo, é o link do meu livro, inclusive eu quero fazer um convite para vocês. Agora, sábado, dia 16 de maio, eu estarei na Martins Fontes da Paulista numa tarde de autógrafos que vai acontecer das 2 às 5 da tarde. Eu não quero ficar lá sozinha. Então, vocês que

sempre pediram para fazer encontros em São Paulo, olha lá, porque tem gente de outras cidades morrendo de dor de cotovelo, porque eu estarei em São Paulo. Então, vocês aproveitem. Eu quero conhecer cada um, vai cada um ser atendido por mim. A gente vai tirar foto, a gente vai conversar. Então não quero ficar sozinha lá. Vocês faz favor

de estar junto para mostrar que o nosso Bondo de é forte. Então é das duas até às 5, mas vou ficar ali até atender todo mundo. E o livro ele traz muito isso, essa questão de uma geração que vinha vivendo assim a progressão das gerações, mas obviamente nós somos marcados por um antes e depois da internet. Então, é como se a nossa vida ela não fosse mudando aos poucos, como você vê no desenho das gerações. A modernidade, a tecnologia, o novo chegou pra gente de forma muito abrupta. A gente não viu as

coisas acontecendo aos poucos. A gente viu as coisas se transformando de uma hora para outra. Num ano eu não tinha internet, no outro eu tinha super internet. Num ano eu não malemar tinha a o telefone com fio em casa que a linha era comprada. de repente eu já tinha celular. Nós

passamos por uma evolução que veio a saltos muito galopantes e talvez por isso a nossa geração sinta muito mais esse impacto nostálgico e uma saudade daquilo que a gente não pode ter. E eu realmente acho que nós da Geração Millenial estamos chegando nessa nostalgia muito cedo, porque enquanto a gente vê os nossos pais, os nossos avós tendo essa nostalgia já com o passar dos anos, quando eles já são avós, quando eles já estão muito mais velhos, eu vejo que a nossa geração nos já nos seus 30 e poucos anos, 40 já começam a ter essa ânsia por voltar no passado, por voltar lá atrás. E aí, se você for ver a nossa cultura atual, tanto é que a nostalgia ela é considerada uma epidemia do século XX, porque toda a nossa cultura, ela é quase que construída sobre a nostalgia. Se a gente olhar a moda, por exemplo, é uma moda que sempre está tentando voltar a este lugar. Esse, no ano passado, esse ano, a gente vê a moda vindo com muita força na estética dos anos 2000.

músicas, o apartamento que eu quero retrofitar, as roupas que eu quero usar padrão anos 2000, o cabelo, eh o consumo, padrão de consumo de músicas. Você vê hoje a a geração Z voltando a usar Cyber Shot, voltando a postar muito menos numa ânsia de voltar para um tempo aonde talvez a perfeição ela não tivesse que ser o tempo inteiro performada. É tanto a nossa vontade da da de voltar no passado que a gente tem as nossas culturas de TBT toda quinta-feira. Não, eu tenho que voltar no momento passado, eu tenho que voltar numa história passada. Eu tenho uma aba lá de lembranças de Facebook, Instagram, de anos atrás, que eu olho aquilo e fico tentando toda hora voltar ali. Eh, com

celulares com muitas, muitos gigas de memórias, pessoas que estão guardando imagens, imagens e trazendo o tempo inteiro essas imagens para si. Veja, eu tenho imagens cabulosíssimas dos anos 2000 que elas estão no HD, então ela de mais difícil acesso, eu vou ter que pegar um USB, colocar no meu computador e tal. A gente já não, eu tenho imagens aqui no meu celular de 2013, 2014, de quase 20 anos atrás, 10 anos atrás, elas estão no meu celular. Só que eu sinto que não é só uma saudade desse tempo, não é só um saudosismo ali dos anos 90, da vida um pouco mais lenta, da estética, de ver vagalume no céu, coisa que a gente nem sequer vê hoje, mas é uma é aquela saudade de um estado mental que a gente tinha antes de toda essa tecnologia, antes de todas essas modernidades, algo que a internet onipresente matou. O que eu vejo é que as pessoas não é que elas querem aquela vida, é óbvio, é uma delícia a modernidade, os acessos, mas é uma saudade desse estado mental que nós tínhamos antes de todo esse avanço. A

internet, se eu for pensar anos 90, 2000, quando ela tá nascendo, quando ela tá surgindo, ela era um lugar que eu ia. Ela não era um um destino. São usados alguns termos em alguns estudos que chamam nostalgia da internet de desktop. Eu intencionalmente tinha lá na minha casa, estética dos anos 2000 total, tá? Aquela mesinha que ou ficava no seu quarto ou ficava na sala para quem tinha mais irmãos, com aquele trambolhão daquele computador de desktop, com uma tela de tubo que tomava metade da mesa, uma CPU gigantesca que geralmente eu deixava embaixo para ligar com o dedão do pé, um nobreak. Aí eu

tinha aquele negócio que vinha, entrava e voltava na escrivaninha, que era onde ficava o teclado, tudo obviamente com muito fio, o fio do mouse, o fio do teclado, o fio da da do monitor, as caixinhas de som, que a hora que ia você ia receber uma mensagem, ela já fazia um prenúncio com aquela estática nela. Então, antes eu eh para eu entrar era um evento decido que aquele momento eu vou sentar, ligar o computador e se eu tiver internet, porque eu tô falando de uma época, por exemplo, a minha que era internet de escada, a gente só entrava depois da meia-noite e na minha casa não tinha internet. A gente nunca teve internet. Eu só fui ter internet quando eu vim para Maringá, quando eu vim morar para Maringá. Era muito caro na nossa época ter o acesso à internet, pensar nela como um lugar e não como um destino era saber que eu ia ter um momento para entrar nela e eu ia ter um momento para sair. Eu não tinha essa de, ah, eu vou

sentar aqui nesse banquinho e vou ficar escrolando, porque o meu celular eu posso ir da cama, pro sofá, pra mesa, pro elevador, pra cadeira ali. Não, a minha internet ela estava num lugar, ela era um ponto da minha casa. E este fato de ser intencional, de eu conseguir entrar e conseguir sair da internet me dava a oportunidade de ter a minha solitude mental, que é o que eu vejo que as pessoas não têm hoje. Então, são momentos onde o meu cérebro é capaz de processar o tédio. E as pessoas hoje não conseguem sustentar o seu tédio, não conseguem descer um elevador que não vai durar um minuto sem estar absorto na sua no seu celular ou tá mexendo com alguém, sendo que é justamente o óscio criativo, o que vai me permitir dar mais criatividade, onde eu não vou ser interrompido, onde eu não vou ter notificação pipocando na minha frente.

Máximo que eu tinha era uma ligação na minha casa que nem telemarketing existia. Você podia saber que a pessoa que estava te ligando era uma pessoa que intencionalmente queria falar com você. Então não tinha medo do telefone tocando. Eu sabia que era minha avó tentando falar comigo, era um amigo tentando falar comigo. Eu podia sustentar essa solitude mental. Eu até

conversei com Michael esses dias do quanto eu sentia, eu ando sentindo falta disso. Eu lembro que eu simplesmente assim, eu chegava da escola e eu não tinha internet na minha casa. Eu eu chegava da escola e aí eu ia comer. Aí eu assistia um pouco de televisão. Às vezes eu desligava a televisão, eu ligava o rádio. A gente é muito costume

de escutar rádio. Eu me lembro de várias vezes deitar no sofá e ficar por horas olhando pro teto. Sabe essa coisa de dar um tempo pro cérebro, deixar ele pensar. Realmente essa onipresença da internet é um ponto que vai me fazer sentir falta de talvez um cérebro processando menos informações, sabe? Um outro ponto que deixa a nossa geração, acho que mais saudos desse estado mental que a gente tinha das coisas, era justamente eh até com a internet, não vou ser a inimiga aqui da internet, mas se você for ver a internet que a gente começou a consumir nos primórdios dela, era uma internet muito mais humana. A gente tá falando,

vamos falar aqui de uma internet eh pré-algoritmo. Eu me lembro que quando eu comecei a ter acesso à internet, principalmente quando eu comecei a trabalhar aqui em Maringá, aí a gente já tá falando de 2008 por aí, eu me lembro de entrar muito intencionalmente. Eu procurava na época era muitos blogs e eu seguia vários blogs. Tácia Naves, Meninas Malvadas, Camila Coelho, eh o YouTube não tinha nada que vinha tentando mostrar o que talvez eu quisesse ver. Era uma internet onde eu encontrava blogs, eu encontrava perfis, eu encontrava fóruns onde as comunidades nessa época eram formadas por um interesse real e não por aquilo, não por entrega de algoritmo, não por o que uma máquina tá vendo que pela minha pelos meus cliques e o tempo que eu fiquei num vídeo vai me entregar e me manter viciado naquele ciclo. decidia. Eu

entrava no blog da Tácia, via lá que ela tinha postado um negócio, eu lia aquilo ali, terminava de ler, fechei. Se eu entrasse na internet para outra coisa, não ia aparecer uma sugestão de outro blog de moda, não ia uma sugestão de eu comprar uma bota porque eu tava num blog de moda, não. Eu decidi o caminho que eu ia fazer. Nos anos 2000, eu realmente acredito que a escassez e de conteúdo que a gente tinha tornava a a descoberta muito mais especial. Eu me lembro a primeira vez que eu descobri o perfil, por exemplo, da Lara Nesteruk. Eu tava

começando ali caminhar na minha vida fitness, foi quando eu comecei a tentar virar a chave da minha vida e tive a bênção de cair no perfil dela, que era uma pessoa que falava eh de algo muito contrainttuitivo na época, que era a dieta low carb, por exemplo. E eu lembro que foi um bálsamo quando eu encontrei, eu falei: "Cara, que que é isso? Nunca ouvi falar, pô, que massa". e eu levei pra minha nutricionista e a gente discutia aquilo ali. Então, a descoberta de alguns perfis de algumas comunidades era uma coisa muito interessante.

Realmente essa coisa mais humana, agora falando dentro da internet também nos faz sentir que isso não vai voltar. Eu tenho para mim que isso só vai piorar. Outro ponto que não podemos deixar de fora nessa nesse nosso excesso de nostalgia por essa época é porque a gente vivia uma estética da imperfeição. E gente, convenhamos, a gente tá falando de uma época que eu falo que graças a Deus não tinha internet porque não filmaram muitas cagadas minhas. A começar pelo meu gosto duvidos por aquele batom snob. Eu tenho

pouquíssimos registros dessa cagada que eu fiz de usar aquele batom medonho. Fora todas as prezepadas que a gente fazia. Aí quando surgiu a Cyber Shot com aquelas coisas tudo pixelada e e a gente tirava lá a nossa foto de comida e e sabe e postava no Instagram. Eu me lembro muito do Instagram com as fotos de comida que eu tava comendo, que eu tava fazendo, mas sem ter que editar a foto para parecer que tá num restaurante das estrelas, não era era minha foto e uma uma falta e dessa pressão de ser perfeito 24 horas. E eu falo que isso se reflete na geração atual, porque a geração atual, se você for ver que tem voltado, tentado voltar, apstar menos, feed zero, eh, os seus dailies que seja, eh, até voltar a usar essa cybershots, eh, imagens eh com menos qualidade, é tentar fazer esse retorno de uma geração que tem medo de tudo, porque hoje o menino vai lá, ele toma um toco de uma menina. Quando antes isso ficaria entre

os dois, no máximo entre os amigos que tava vendo de longe tirar um sarrinho, hoje hoje isso pode ser filmado, hoje isso pode cair na internet e esse cara virar chacota, ele ser cancelado a nível nacional. Percebo que a nova geração ela vem desse medo. Eu mesmo sou uma pessoa que eu eu tenho feito muito esse movimento nas minhas redes sociais. Eu posto muito conteúdo, mas eu posto muito pouco sobre a minha vida. os meus stories mesmo e eu percebi que foi passando o tempo, eu fui perdendo essa vontade de o tempo inteiro registrar a minha vida. Por exemplo, eu sou uma

pessoa que eu detesto vlog, nem consumi o vlog, porque eu fico pensando, cara, mas que que eu estou parando a minha vida para assistir outra pessoa simplesmente vivendo a vida dela como assim, como se aquilo fosse muito mais incrível do que viver a minha própria vida. E as pessoas elas têm parado para assistir pessoas televisionando o básico da sua vida. E aí quando eu penso como uma boa milênial ou nos seus quase 41 anos que eu vou fazer agora dia 13, eu penso: "Cara, não é isso. Eu quero menos essa necessidade de perfeição. Eu quero um direito ao esquecimento. Eu quero poder

dançar, eu quero poder brincar. Eu eu posso, eu quero fazer as minhas coisas sem medo de ser gravado. Eu quero eh fazer e e às vezes até dar minha opinião, mas sem a necessidade de ser julgado. E daí por isso eu faço talvez muito mais aqui no podcast, que eu sei que são pessoas que uma pessoa que para para escutar um podcast, ela é uma pessoa que ela tá disposta a sustentar a atenção dela por um pouco mais de tempo. Ela sai daquele vídeo de 1 minuto, de 6 segundos e ela vem aqui, por mais que vocês me coloquem no 2.0, zero, que eu

sei que muita gente faz isso ou está fazendo outra coisa enquanto está me ouvindo, mas é uma pessoa que eu já consigo dividir um pouco mais da minha vida, sabe? Mas principalmente eu eu acho que o que pesa mais era as relações eram muito mais intencionais. Hoje eu vejo que assim, se você pensar antigamente, se eu parasse para entrar no MSN, eu estava intencionalmente tirando o momento do meu dia para entrar no MSN para interagir com alguém, para conversar com alguém. Hoje, se você for para parar para reparar, a gente não tá presente numa conversa, mesmo podendo falar com qualquer pessoa, via direct, via WhatsApp, via SMS, e-mail, qualquer coisa. A gente pode estar conversando com alguém com muito mais facilidade hoje, mas nós não estamos presentes nas conversas e isso gera em nós essa ausência da sociabilidade. Então você

vai vendo pessoas cada vez mais se isolando, você vai vendo cada vez mais pessoas que preferem ficar na sua casa consumindo redes sociais porque fala: "Ah, é muito chato, é muito chato ter que interagir, é muito chato ter que socializar". Porque veja, ela vai ter que ter intencionalidade, ela vai ter que parar de ver diversos estímulos de dopamina e sustentar atenção no que uma pessoa tá falando, que às vezes não é legal o tempo inteiro, que às vezes não é interessante o tempo inteiro. E veja o que eu tô dizendo aqui é sempre a a ideia desse podcast não é de forma nenhuma tá achar que isso é errado, que agora a gente vira mão de budidista e sai da internet. Não é isso, mas é sim, é é um trabalho que eu tenho feito em mim de de pensar assim, tudo bem, os anos 90 e os anos 2000 nunca mais vão voltar, não vão voltar e e estão a cada ano crescendo numa progressão geométrica de distância dessa época que a gente passou, dessa época menos online, dessa época com menos informação, dessa época com mais intenção, com mais um estado mental muito mais tranquilo. Mas eu posso escolher formas de hoje, não tentar voltar a viver nos anos 90 e 2000, mas dentro do que eu tenho hoje ter uma vida diferente, ser intencional quando eu entro. Eu tenho feito um exercício muito

bom que é assim, ó, eu só entro no direct quando eu tiro um momento para respondê-los. Não entro mais assim porque eu entrava no Instagram, eu vi uma notificação, eu entrava e abria. Às vezes eu tava ali numa correria, às vezes eu tava no carro, às vezes eu tava descer no elevador, eu via, abria, depois eu nem respondia. Depois eu me dava conta que eu não tinha eh respondido. Hoje, quando eu tô entrando e respondo, eu quero estar ali respondendo. Se a pessoa me responder na

hora, eu vou responder ela na hora e eu quero manter este contato. Eu tenho tentado ficar muito menos de tempo. É, vocês, quem me segue no Instagram tá vendo, eu tenho tentado voltar mais a hobbies, hobbies manuais, a leitura, fazer coisas que me tirem, eh, e que me façam lembrar que tudo bem, eu não volto nos anos 90 e 2000, mas eu posso ter uma relação melhor e tentar chegar perto de ter um pouco do estado mental que eu tinha naquela época. Tenta esse exercício que eu acho que vai eliminar um pouco essa saudade que a gente sente. Um beijo, até a próxima. Yeah.