---
video_title: "Ep 275: A forma de descobrir QUEM VOCÊ É de verdade"
video_id: CPVJNfwceJE
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPVJNfwceJE
video_date: 2026-06-02T09:30:33+00:00
video_description: |
  🌟 Compre na Insider: https://creators.insiderstore.com.br/ADULTA
  CUPOM: ADULTA
  
  Meu livro: Forte, Independente e Decepcionada https://amzn.to/3PXZBB2 
  
  Você já sentiu que, em algum momento da vida, deixou de ser quem realmente é?
  
  Neste episódio do Descobri Depois de Adulta, vamos falar sobre um processo silencioso que acontece com muitas pessoas: a perda da própria identidade. Em um mundo onde estamos constantemente expostos às opiniões, estilos de vida e expectativas dos outros, é fácil começar a viver no piloto automático, buscando aprovação, tentando se encaixar e se comparando o tempo todo.
  
  Mas como saber se você está se afastando de quem realmente é?
  
  Neste episódio, conversamos sobre os principais sinais de que você está se perdendo de si mesmo, por que é tão difícil manter a autenticidade na vida adulta e como a busca por pertencimento pode nos transformar em versões cada vez mais distantes da nossa essência.
  
  Se você já se perguntou quem seria sem a influência das redes sociais, das expectativas da família ou da necessidade de agradar todo mundo, esse episódio é para você.
  
  Você vai descobrir:
  
  O que é identidade e por que ela é tão importante
  Os sinais de que você está se desconectando de quem realmente é
  Como a comparação constante afeta sua autenticidade
  Por que tantas pessoas acabam se tornando cópias umas das outras
  Como voltar a ouvir sua própria voz e construir uma vida mais alinhada com quem você é
  
  Afinal, talvez um dos maiores desafios da vida adulta não seja se tornar alguém melhor, mas ter coragem de continuar sendo você.
  
  🎙️ Descobri Depois de Adulta é um podcast sobre autoconhecimento, autoestima, maturidade emocional, desenvolvimento pessoal e os aprendizados que ninguém nos ensinou sobre a vida adulta.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você já parou para pensar se a pessoa que você é hoje realmente é você? Ou se perceber você foi se tornando uma versão feita para agradar os outros, para performar um personagem? Talvez essa seja uma das maiores armadilhas da vida adulta. passar tanto tempo tentando se encaixar, tentando pertencer, tentando ser aceito, tentando fazer o que estão dizendo que funciona, até que um dia se dá conta que não sabe mais o que gosta, o que pensa e até quem você é de verdade. E o mais bizarro disso tudo é que não acontece de uma vez. Ninguém

acorda numa terça-feira e pensa: "Ai, hoje eu vou me perder de mim mesmo". Não, isso acontece aos poucos. Quando você começa a esconder parte das suas personalidades porque acha que não vai ser aceito, quando você começa a copiar as pessoas que você admira, quando você troca autenticidade por aprovação, quando você vive mais preocupado em pertencer do que ser quem você realmente é. E sabe qual o problema disso? Um vazio e uma insatisfação constantes.

Mesmo quando às vezes você acaba conquistando coisas, lugares e pessoas que você achava que era tudo que você queria. E no episódio de hoje, eu quero falar sobre esses sinais de quando a gente tá se perdendo de quem a gente realmente é, porque você fica achando que o maior perigo da sua vida é fracassar, mas na verdade talvez seja você passar anos construindo uma vida inteira para no final você perceber que ela não tem nada de você, nada da sua cara, nada do seu perfume. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve, mas muito realista. Então, meu nome é Andrea Chociar e meu Instagram TikTok @Andreasciar e também temos mais conteúdo que eu sei que pode te ajudar. Então, me segue por lá.

Estamos tendo uma dificuldade generalizada de sermos quem nós somos, de permanecer no tamanho que a gente tem, de permanecer sendo o que a gente gosta. Eu vejo que há uma crise generalizada de identidade, porque eu nunca vi uma quantidade de pessoas se vestindo, sendo, falando e agindo como todas as outras. Mas eu não quero me limitar hoje a falar de cópias do seu trabalho, cópia de uma produção que você fez, cópia de algo que você produziu. Hoje eu quero ir mais a fundo. Hoje eu quero ir pra gente falar eh não até do outro, mas da gente, do quanto estamos tendo dificuldade em sermos nós mesmos, na dificuldade que muitos de nós, principalmente na atualidade, tem tido de ficar do seu tamanho. Eu também vi

uma vez um cara falando que ele foi tirar foto e a pessoa era mais baixa do que ele e eu, nossa, me enxerguei totalmente ali, porque eu passei a minha vida inteira na hora de tirar foto, sempre me abaixando. Então, quando eu vi as fotos, minhas fotos, eu tô sempre torta, as minhas fotos de adolescência, eu tô sempre meio de lado, meio abaixando, meio estranho, toda troncha e a pessoa normal. E esse cara, ele vai tirar foto com essa pessoa. E aí a hora que ele entorta para tirar foto com ela, a moça diz para ele: "Fique do seu tamanho, mesmo que seja uma diferença, fique do seu tamanho." Eu tô falando de um problema geracional de pessoas que têm perdido a sua autenticidade, que têm tido medos e muitos receios de ser como são, de agir como são, de falar como são. É, e eu não tô falando aqui de dar

uma opinião, eu não tô falando de posicionamento, eu tô falando no ser, no dia a dia, de parece é que tá sempre o tempo inteiro vestindo uma máscara. E antes de eu seguir com isso aqui, dia dos namorados está chegando. Vocês piscaram e estamos já em junho, na metade do ano. E tem uma data muito especial que é o dia do love neste mês. E aí você não quer dar aquele presente pra pessoa que ela vai achar lindo, maravilhoso na sua frente, engavetar e nunca usar. Então eu vim hoje inclusive

vestida com a minha preferida de Dona Insider, Wing Suite, que eu falo para vocês que tem aquela asa aqui maravilhosa. Uma blusa com textura que pode ser usada no frio com uma blusa aqui por baixo que pode ser usada também no calor porque ela tem tecnologia, então uma blusa que não vai te assar, mas ela dá esse look aqui. Eu adoro essa gola. Eu lembro que foi a primeira peça que eu vi da Insider. Eu falei assim: "Gente, eu quero muito". E eu tenho a

preta, tenho a cinza e tenho a vermelha dessa aqui maravilhosas. e provavelmente você quer dar um presente que você acerte. Então vou deixar aqui embaixo o link neste link. Quando vocês entram neste link, é muito importante que vocês entram, além de mostrar pra dona Insider que tem gente entrando nesse link, vocês também já sabem o valor que vai pagar na peça aplicando o nosso cupom adulta. Então você vai ter o valor da peça já com desconto aplicado, já sabe quanto vai sair a coisa toda transparente.

Então se você quer garantir o presente pro seu mozão, vai de Donider que não tem erro. A política de troca deles é maravilhosa. Eu já troquei por causa de tamanho. É rápido, é é ágil, eles trocam por tamanho ou troca por voucher. Então uma política de trocas muito boa. Então

sugiro muito para presentear o mozão. Vai tá o link aqui embaixo. Lembrando que quando você apoia as marcas que apoiam o PD, automaticamente você apoia o PD também. E aí, por que que eu quis trazer isso? Porque existe, principalmente quando a gente chega na vida adulta, uma crise de identidade. Em

algum momento você cansa de performar, você cansa de vestir uma máscara, você cansa de vestir uma roupa que não te pertence. Você vê, eh, tem uma história na Bíblia que eu gosto muito, que é a história de Davi, que você cristão ou não, já deve ter escutado, que Davi é aquele que, eh, derrotou o gigante. Tem uns gigantão, uma galera grande que tá assolando o povo, que tá roubando, que tá matando, que tá tacando pânico nessa galera. E já levantou um, já levantou outro. O povo chegava com armadura, chegava com isso, chegava com aquilo e nada de derrubar os gigantes. Até que

eles chegam em Davi e falam assim: "Davi, é o seguinte, eh, tá morrendo todo mundo, a gente precisa que tu vá pro campo." E uma das primeiras atitudes que a galera faz é pegar Davi, que não é um menino, Andreia, não tem seu 1,76, amor. Tá um pouquinho mais para Xuxa, só para baixinhos, tá um pouquinho mais baixo. E como é uma das únicas pessoas que restaram, falou assim: "Gente, o menino é baixo, a gente tem que dar um jeito aqui de dar um um up pr esse menino não tomar um do Golias". E eles enchem Davi de armadura. Então eles

colocam armadura, coloca cinto, coloca isso, coloca espada e tal. E Davi não consegue nem se mexer. Ele não consegue se mexer. Ele não consegue nem sequer andar. Mesmo estando muito protegido, todo paramentado, ele não consegue andar. até que ele toma a decisão de

arrancar tudo aquilo e enfrentar o gigante com basicamente assim no pelo e com estiling na mão, que era o que ele sabia usar, que era uma funda, né? Que ele rodava ali essa funda com uma pedra dentro e arremessava. o o primórdio do string aqui. Então, ele vai com aquilo que ele sabe, com aquilo que ele tem conhecimento, com aquilo que ele tem intimidade, tal qual ele derruba este gigante com a sua funda, arremessando uma pedra muito bem encaixada, muito bem colocada na cabecinha desse gigante. Então você vê que ali neste momento Davi, ele tá colocando a sua identidade.

Galera, é o seguinte. Eu sei que essa armadura funciona, eu sei que ela é boa e tal, mas eu vou performar com quem eu sou. Pode ser que dê errado, pode ser que dê certo, mas eu vou tentar da maneira que eu sou. E eu vejo hoje uma dificuldade muito grande das pessoas peitarem a sua autenticidade. Elas têm dificuldade de peitar a sua identidade, porque muitas pessoas não sabem qual sua identidade. Muitas

pessoas, se eu perguntar quem ela realmente é, a pessoa não vai saber falar. E é muito difícil você sustentar máscaras. Você pode sustentar por um tempo, você pode sustentar na frente de algumas pessoas, mas não o tempo todo e não na frente de todo mundo. E o problema de quando você passa muito tempo vestindo uma roupa e uma máscara é que você pode se perder de você. Você fica tão acostumado em copiar, em fingir ser, em tentar ser, que chega uma hora que você fala assim: "Tá, mas meu Deus, como que eu era? do que que eu gostava,

quem eu sou de verdade. Então, eu vejo que sim, estamos chegando na vida adulta, muitas pessoas com crises de identidade. E quando eu tô falando aqui de identidade, eu não tô falando do seu nome, eu não tô falando da sua da sua profissão, eu não tô falando do que você posta nas redes sociais, não é isso. Eu tô falando da sua essência, das coisas que você acredita, dos valores que guiam as suas decisões, daquelas características que fazem a pessoa olhar para você e falar assim: "Não, impossível, isso aqui é Andreia, você não pode falar que é outra pessoa". Não, isso aqui falando desse jeito, agindo dessa maneira, pensando e Andreia, porque a nossa a nossa identidade ela é muito mais as respostas que a gente faz a perguntas, como por exemplo, que que é importante para mim? O que que eu gosto

de verdade? independente se as pessoas gostem ou não, o que que eu não negocio de maneira nenhuma. Quem eu realmente sou, quem eu gosto de ser quando eu tô tentando não impressionar alguém. Então, algumas pessoas têm perdido a capacidade de responder essas perguntas porque não sabe do que gosta, não sabe o que é inegociável, não sabe o tamanho do seu valor, não sabe do seu diferencial. Tem pessoas hoje que se eu perguntar o que que te diferencia das outras pessoas, não sei. Acho que eu sou igual a todo

mundo. Eu acho que eu tô fazendo o que todo mundo tá fazendo e tal. E aí vai citar talvez a profissão, talvez o cargo que ocupa, mas não quem é de verdade. E essa é uma pergunta, ela é muito filosófica, mas eu tenho algumas desconfianças de quem eu sou, do que eu gosto, quem eu posso ser, entende? E aí você vai falar assim para mim: "Ah, mas ah, no mundo nada se cria, tudo se copia". Isso é uma

coisa, uma frase muito milênial, mas vamos lá. Não tá errado a gente copiar. Isso tá no meu livro Forte Independente, Decepcionada. tem um trecho que eu falo muito disso da sobre a cópia, sobre como a gente mimetiza o nosso entorno. Tá aqui o link dele também na descrição, se você quiser adquirir. E eu falo muito

que eh nós somos, como seres sociais, a gente eh mimetiza o nosso entorno. Então, a gente copia o nosso entorno para sobreviver. É uma questão de sobrevivência, sabe? Quando você entra, eh, você senta numa mesa e aí tem eh vários pratos e talheres e copos e você não faz ideia do que fazer com tudo aquilo. Qual que é o teu primeira atitude? Você olha em volta, chega a

sobremesa, você olha meio que do lado, ah, ela pegou aqui o garfinho menor, então eu vou pegar o garfinho menor também. Aí chega ali para servir uma água, deixa eu ver que copo que ela oferece. ela deu essa taça. Então, então a gente mimetiza para sobreviver socialmente. Quando a gente é criança, nós e por isso que a gente fala assim que muito do que a gente é hoje é um reflexo lá do passado. E eu não gosto de

colocar tudo na conta da criação, mas tem alguma coisa, porque a gente mimetiza, a gente copia como as pessoas no nosso ambiente onde a gente vive, como elas agem, como elas reagem, como elas falam, como elas silenciam, como elas respondem. Então eu olho os meus pais e eu vejo, por exemplo, que meu pai sempre grita com a minha mãe. Eu começo a achar que para eu pedir alguma coisa para minha mãe tem que ser gritando, porque eu vou mimetizar. Na adolescência, a maioria dos adolescentes para pertencer a um grupo é: hum tá todo mundo que anda nessa rodinha aqui anda com o cabelo em rabo de cavalo, então eu também vou usar um rabo de cavalo. Ah, todo mundo nessa rodinha aqui faz bullying com outras pessoas, então eu tenho que começar a fazer bullying se eu quero eh participar desse grupo, não é?

errado copiar. Não tem problema na cópia. O problema é viver na cópia. Porque quando eu copio demais e eu digo que um dos maiores crimes que a gente faz com a gente mesmo é na adolescência, eu acho que é o momento que gera-se muita crise, porque é justamente lá na adolescência para pertencer e é numa fase onde as crianças são realmente muito cruéis, muito sem filtros e a gente não pode tirar eh o peso de algumas de alguns comportamentos que tem nessa época, que você negligencia o que você gosta porque você tem vergonha de ser isolado, porque você tem vergonha de não conseguir se encaixar. naquele lugar. Então não tem problema. Mas o

problema é eu viver tanto na cópia que chega um momento que eu falo assim: "Eu nem sei se eu gosto de me vestir assim. Eu nem sei se eu gosto de agir assim. Eu nem sei se eu gosto de falar assim". E aí algumas pessoas estão sim chegando na vida adulta, olha no espelho e fala: "Não tô gostando do que eu tô vendo. Não tô gostando. Não tá legal. Não tá me

agradando. Não tá me fazendo bem. Não acho que isso está me completando, não acho que isso está me levando a algum lugar." Então, a pessoa começa a se encher de crises, de questionamentos, de questões e de porquês. E aí vem aquela pergunta automática. Por que que tá tão

difícil a gente ser autêntico? Porque é tão difícil que algumas pessoas fiquem no seu tamanho? Por que que algumas pessoas, tem uma mulher que eh eu vejo muito na na no Instagram, muito, eh a Paola eu, Paola Star, e ela é uma mulher que eu vejo, ela fala muito disso, inclusive, do quanto ela cresceu nas redes sociais quando ela parou de tentar fazer o que todo mundo fazia. Ela começou a querer ser blogueira fitness e aí ela começou assim: "Ai, vem aqui comigo comer esse bolinho, ai a receitinha, aquele padrão". que, por exemplo, a maioria das blogueiras fitness fazem, ah, mostrar uma receita, mostrar um treino, mostrar a rotina. E

ela falou que ela tava ali assim empacada. Até que um dia ela começou a criar e falar do jeito dela e falar as próprias palavras e falar os termos que ela usava. sem medo de parecer ridícula, sem medo. Ela foi, a Priscila Evelyn é muito assim, ela fala o que tá na cabeça, ela não pensa se isso tá performando ou não, se isso vai parecer ou não. E eu vejo que são pessoas que foram ganhando, por exemplo, muita audiência, porque você olha para ela e você fala: "Você não lembra de ninguém.

Pelo contrário, quando você vê alguém eh imitando ela, você fala: "Ai, você tá querendo imitar a Paola ou você tá querendo parecer a Priscila". Elas são tão genuínas, elas são tão autênticas, que é impossível você não escutar um áudio, você falar: "Isso aqui é a Paola falando". Mas por que que tá tão difícil a gente ser autêntico? Por que que como adultos, uma hora que a gente poderia ser quem a gente realmente quer ser, por que que a gente não tá conseguindo? Eu tenho para mim quatro pontos que eu acho que hoje impedem as pessoas de serem genuinalmente autênticas. A primeira, o

medo do ser humano, o medo de ser rejeitado. Ah, Andreia, se eu falar do jeito que eu falo com as falhas que eu tenho, ah, as pessoas vão falar que eu sou burra, elas não vão gostar do que eu falo e elas não vão querer ser minha amiga, elas não vão querer eh ter o nome aliado a mim. Ah, se eu eh gravar um vídeo ou se eu eh vestir as roupas que eu gostaria de vestir, eu acho que as pessoas vão ter vergonha de mim, não vão andar comigo. É isso intrínseco do ser humano. Temos medo de ser rejeitado, temos medos de ser isolado, porque somos seres sociais. A gente quer pertencer a

um grupo, a gente quer pertencer a algum bando. Eh, o bando, o grupo significa segurança. Pensando em eras das cavernas, estamos falando de segurança, estamos falando de mais gente junta, de mais proteção. Então isso fica no nosso DNA. Então, a gente tem muito medo de ser rejeitado. Então, eu não falo, eu

começo a falar como as pessoas estão falando, eu começo a me vestir como as pessoas estão me vestindo, eu começo a agir e fazer o que tá todo mundo fazendo. Porque se todo mundo está fazendo, logo eu consigo pertencer. Então, primeiro é sim o medo da rejeição. O segundo é que eu vejo que hoje a internet ela premia cópias. É só você ver. Trende. Gente, eu acho um

absurdo porque assim, às vezes eu entro e aí eu olho assim, eu fico pensando assim, será que a pessoa vai olhar e e vai fazer exatamente o que a outra tá fazendo? [roncando] Mas, tipo, não é o que não é dela. E aí você vê, tipo assim, milhares de vídeos. Eu lembro que eu fiz um vídeo que foi muito genuíno, assim, eu aquele vídeo da Leira Pereira, quando ela fala assim: "Ah, se eu não eh fretar meu avião eh pro Palmeiras, se ele ficar parado, isso, né, vai mudar zero coisa na minha vida e tal". E eu sempre achei essa fala dela sensacional, tipo, muito empoderada. E aí um dia eu fiz um vídeo

assim, inveja de você, Mona, inveja eu tenho dela e coloco o corte dela. Eu nunca vi um vídeo com tanta cópia, mas eu vi cópias, não, assim, era cópia até do que eu fazia, porque é um vídeo que eu mexo no óculos e aí a pessoa tipo com óculos fazendo, em vez dela republicar e mostrar que tipo, não é exatamente, mas não foi uma, não foi duas, foram milhares, porque foi um vídeo que acho que deu 16 milhões de visualizações. E tudo bem essa, mas você entende que a internet ela premia a cópia, ela premia uma fórmula. Ai faça isso porque está dando certo. É poste assim porque está dando certo. Então eu acho que está

entrando no subconsciente das pessoas que assim, se eu copiar vai dar certo, se deu certo para elas tem que dar certo para mim. Só que aí fica aquela coisa totalmente descaracterizado. Eu não sei se isso reflete você ou só uma trend. Terceiro, a comparação. Eu acho que comparação ela é inimiga da criatividade.

A comparação, além de eh ser inimiga da gratidão, a comparação é inimiga da criatividade. Porque você vê a pessoa fazendo, aí você olha para você fazendo e você fala: "Ah, mas o dela tá tão legal que o meu não vai ser nada perto dela". Ai, mas é a pessoa, ela se veste assim, mas se eu vestir do jeito que eu quero, ela já é tão legal o jeito que ela se veste que ninguém vai olhar para mim. O problema também com a, obviamente, também devido à internet, hoje a gente tem muito acesso a como é a vida das pessoas. A gente não tinha isso. Eu não sabia como era dentro da

tua casa. Você lembra que na nossa geração, nos millennials, a gente tinha muita curiosidade de saber como era dentro da casa dos outros? Eu adorava, tipo assim, eu passava assim, ó, i me esticando para ver assim do lado quando eu vi uma porta aberta. Hoje você vê, hoje vocês sabem, ó, aqui, ó. Vocês estão vendo? Vocês sabem que o meu

escritório tem essa cor verdinha que tem um teto meio rosa que não dá para ver. que sempre tem essa roxa, que ela tem um valor histórico, que foi meu pai que montou essa rack quando foi 1987 por aí. Eu carrego essa rack comigo de madeira de lei. Depois eu laquei ela de roxo. Então essa rack tá sempre aqui comigo, este quadro aqui. Então pelo menos o meu

escritório vocês conhecem. Quem me segue no Instagram sabe como é que é minha sala. Nos meus stories consegue ver como, sei lá, como é a minha minha cozinha. Então como a gente tem mais acesso à vida das pessoas, a gente se compara. Então fala assim: "Ah, eu vou criar isso ai, mas já tem gente fazendo.

Ah, mas já tem gente criando". E é uma coisa que eu sempre falo para quando eu dou consultoria de de conteúdo, eu sempre falo assim, a pessoa fala: "Ah, mas eu vou falar disso". Já tem um monte de gente falando eu falo, tem um monte de gente falando, mas não tem você falando e, por exemplo, tem um monte de podcast que fala dos temas que eu falo aqui, só que só descobrir depois de adulta tem a Andreia falando na minha visão, com as minhas experiências. Então vocês entendem que tem gente que vai gostar, mas vai ter gente que vai odiar. Tem gente que vai olhar, falar assim: "Ai, detesto o jeito dela falar como ela fala. Sei lá, vai ter gente criticando.

Então o que que acontece? É porque eu sou uma pessoa ruim? Não, porque ela não se identificou. E aí o grande problema é eu tentar falar com todo mundo. Esse é um problema da autenticidade que eu poderia colocar como quinto ponto aqui.

A gente tenta falar com todo mundo e agradar todo mundo. E esse é o caminho mais rápido para frustração, porque senão vai agradar todo mundo. Você não vai falar com todo mundo, você não vai alcançar todo mundo. E eu acho que tem um ponto aqui, eu coloco como quarto ponto, que é o fato de querer agradar. Quem entra nisso, né? Acho que pode

entrar nesse nesse ponto. Por exemplo, tem pessoas que não conseguem ser autênticas porque, por exemplo, estão vivendo o sonho dos pais. Eu por muito tempo na faculdade, nunca quis engenharia civil, nunca. E aí vocês olham para mim assim, falam assim: "Nossa, Andreia, você é uma pessoa tão criativa, você é uma pessoa tão falante, mas se vocês, olha gente, se vocês me vissem na faculdade de geria civil, como eu chorava, como eu me desesperava quando eu vi aqueles cálculos, quando eu vi aqueles números." Gente, vocês não têm noção do quanto eu me odiava, do quanto eu sofria, do quanto aquilo para mim tem que resolver um um lista de exercícios de cálculo. Eu preferia

mascar vidro do que tá fazendo aquilo. Mas por que que eu fazia aquilo? Porque meu pai, ai, meu pai é engenheiro civil, meu pai se formou na porque o sonho do meu pai é que alguém toque os negócios da família. Ai, porque meu pai me incentivou. E eu não tô colocando aqui na a na conta do meu pai, eh, pode ser uma visão boa. Ele fala:

"Pô, é uma profissão boa, foi bom para mim, eu quero isso pros meus filhos e tal e eu queria agradar meu pai. Louca, para de ser louca, filha. Minhas cachorras aqui, não sabe uma coisa meio assim, eu quero agradar eles." E aí eu vivi os 5 anos da faculdade, mas 10 anos na engenharia, vestindo uma roupa que não era minha, eu não queria. Ah, eu me agradei várias vezes, várias, deu dinheiro, eh, realizei sonhos e tudo, mas não era o que eu queria. E uma hora

a conta chega. Se tem uma coisa que a vida tende na vida, é ser garçom. A vida é garçom. A sua conta chega. Uma hora ela cobra. Uma hora a vida vai cobrar

posicionamento. Uma hora a a vida vai cobrar que você seja quem você é, porque você não aguenta carregar uma máscara o resto da vida. Quando você abandona sua identidade, é uma sensação de vazio, é uma sensação de falta de propósito, é uma sensação de estar perdida, é uma sensação de meu Deus do céu, não sei se é o caso ou compro uma bicicleta. É a perda da identidade, a pessoa não conseguir responder: "Eu gosto disso, ai eu eu não gosto daquilo. Ai, meu Deus, eu eu eu faço aqui eh triatlon. Será que

eu gosto mesmo de triatlon? Eu tô fazendo isso aqui para agradar alguém. Eu ou eu tô fazendo porque da fama ou eu tô fazendo porque agora todo mundo tá fazendo, todos os blogueiros estão fazendo. Eu não conseguir responder essas questões significa uma baita de uma crise na minha identidade. Isso é horrível. Eu não desejo para ninguém. E

eu coloquei aqui alguns sinais de que você está se afastando de quem você é. Eu listei aqui três, seis sinais que para mim mostraram para mim na realidade, eh, tipo, Andreia, essa não é você, eh, essa não é quem você é para que você tá louca, tá? Vou vou colar aqui para para lembrar de todos. O primeiro, você muda sua personalidade dependendo de quem está perto. Esse é um sinal de perda grave da sua identidade.

Você já viu muito isso? Tipo, marido, o marido é um dentro de casa e tal. E aí perto de alguns amigos, é como se eles se transformassem em outra pessoa. O jeito de falar. Tem algumas amigas que relatam tipo assim: "Nossa, meu meu marido ele vira engraçadinho quando tá no meio de alguns amigos". Só que dentro

de casa ele não tem nada disso. Ele não é engraçadinho, ele não faz piada na família dele, com outros amigos, mas com aquele grupo. Então você entende aí algumas pessoas: "Ah, mas aqui ele pode ser que ali ele é como ele realmente é ou pode ser que ali ele esteja performando-se alguém. Segundo, você sente que você tá sempre atuando. Eu na engenharia, eu não sabia explicar para vocês, mas eu sentia que eu saía da minha casa. Eu falava isso pros outros,

eu falava que quando eu saía da minha casa, eu colocava um uniforme que inclusive considerava um rosto diferente para trabalhar com aquilo. E eu ficava mais leve quando acabava e eu arrancava tudo aquilo. Terceiro, você não sabe mais o que você gosta de verdade, gente. Isso é anular sua identidade. Por que que você não sabe o que você gosta?

Porque você faz tanto para agradar o outro, você faz tanto para pertencer, você faz coisas que você Por que que você tá fazendo, não sei. Por que que você corre? Ah, porque tá todo mundo correndo. Por que que você tá trabalhando nessa área? Ah, porque meu pai sempre quis que eu trabalhasse nisso assim. E aí, se ele tá feliz, eu

tô feliz. Mas do que que você gosta? Não sei. Perda de identidade. Eu não sei que eu sou. Não sei o que que me guia, não

sei o que eu penso pra minha vida. Outro ponto, você toma decisões pensando em como essas decisões serão percebidas. Ou seja, eu atuo pensando em como as pessoas vão me aprovar ou não. Eu não tomo a decisão porque eu gosto, eu não corro porque eu gosto, eu tomo porque aquilo vai ser bem aceito, porque todo mundo ali na minha família tá correndo, porque todo mundo ali nas minhas amizades estão correndo. Ah, eu não, eu vou aqui nessa igreja. Por que que eu

vou? Ah, porque eu sempre vim, porque eu fui acompanhando os meus pais. Mas você agora não, não sei. Não sei. Se eu tenho um relacionamento com Deus, eu só venho.

Eu só bato cartão. Outro ponto, você sente inveja constante porque acredita que a vida dos outros é mais certa do que a sua. Principalmente quando você vê pessoas que estão sendo genuinamenteas, rapaz, isso dói. E dá uma inveja. Ai meu Deus do céu, tá invejinha. Quando você

olha para uma pessoa e você fala assim: "Meu Deus, parece que ela está desfrutando a vida. mesmo com dificuldade, mesmo comando, tô falando que a pessoa tem a vida perfeita, mas você vê que ela tá vivendo a vida dela, que ela não é um personagem, que ela tá inteiramente vivendo aquilo ali. E tem algumas pessoas que eu sigo que eu olho e falo assim: "Essa pessoa ela tá sendo completamente ela. Ela não tá fazendo para agradar, ela não tá fazendo para pertencer, ela está fazendo inclusive a despeito do que estão falando dela. Ela é ela. Dá uma inveja ai menina. E por

último, você vive buscando validação. Quando eu não tenho certeza de quem eu sou, quando eu não tenho certeza de que eu estou exprimindo as coisas que eu gosto, que eu quero, que eu faço, eu vou querer uma chancela, eu vou querer uma estrelinha, eu vou querer um maisinho, uma validação para saber se eu tô no caminho certo, porque eu não sei qual é o caminho, eu tô fazendo qualquer coisa para ser aceito. Eh, tinha uma menina uma vez num grupo de corrida que eu participava e que ela detestava correr. E todas as vezes que eu conversava com ela, ai eu odeio correr, odeio correr, ai não me sinto bem correndo, eu falava assim: "D, mas você já tentou outra coisa?" Não, mas por que que você corre?

Ah, porque eu gosto das meninas, eu gosto de estar aqui. Você entende? Então, talvez o que você gosta é de ter um grupo de amigas, mas não necessariamente de fazer aquilo. E aí você fica se ferindo, se machucando, fazendo que você não gosta para pertencer. Gente, isso é uma prisão que eu não desejo para ninguém. E aí, neste

momento, você pode estar perguntando, Andreia, tem como voltar? Tem. Óbvio. Uma coisa que hoje eu posso dizer para vocês é que eu vivo a minha identidade. Vocês, acho que quem me segue mais de perto sabe o quanto eu vivo minha identidade. Não faço o que a maioria

está fazendo, faço as coisas que eu gosto. Eu falo aqui as coisas que eu gosto. Eh, obviamente não na plenitude ainda, a gente, né, tem alguns ajustes sociais? Tenho ajuste de trabalho, ai tenho que fazer isso aqui porque é do trabalho, tenho. Mas na grande maioria das vezes hoje eu consigo me respeitar e fazer o que eu acredito que é bom para mim, o que eu acredito que faz sentido para mim. Acho que esse é o melhor. E

tudo começou com eu parando de querer responder assim: "Ai, quem as pessoas acham que eu deveria ser? O que as pessoas acham que eu deveria fazer?" Não, eu mudei o foco da pergunta. É o que que eu gosto de fazer quando ninguém está olhando? Eu não gosto de sair sempre. Eu sempre saía porque eu queria

pertencer, porque os meus amigos estavam saindo e eu achava que eu ia morrer sozinha dentro da minha casa. Hoje eu respeito isso. Eu não gosto de sair. Eu não gosto de ficar socializando o tempo inteiro. Eu cada saída que que eu saio, eu preciso de um mês para recarregar minha bateria social. Eu não gosto. Eu

não gosto. E eu não vou ficar eh me violentando porque, ah, mas todos os meus amigos estão saindo. Ah, mas toda vez eles saem. Mas não, se eu não quiser, eu não vou sair. Então, o que que me interessa genuinamente? O que que eu quero fazer,

independente se eu vou ter aplauso ou não, é esse tipo de pergunta que precisa permear você. André, eu não sei responder, pois faça uma força de tentar começar a responder isso. A, em vez de ficar no celular, em vez de ficar curiando a vida dos outros, comece a trabalhar nessas perguntas. Que que eu realmente gosto? O que hobby eu gosto?

Que trabalho eu gosto, aonde eu gosto de ir? Que pessoas não fazem mais sentido na minha vida que eu tenho que eliminar agora porque tá me fazendo mal. É esse tipo de pergunta que você tem que começar a se responder. Outra coisa é para com essa coisa de ai eu preciso de inspiração. Às vezes, minha filha, o que você não tá precisando não é de mais inspiração, não é mais de ficar assistindo os outros, é de silêncio, é de você na sua própria companhia. Ai,

mas eu preciso aqui ver uma pessoa porque ela é uma referência, porque eu vou me inspirar nela para fazer uma. Não, às vezes você não tá precisando de inspiração, porque às vezes é justamente essa pessoa que você consome freneticamente, que tá te dando um repertório para você ficar igualzinho a ela. Eu já falei aqui e falo também nos meus conteúdos. Eu não consumo conteúdos de podcast que falam a mesma coisa que eu. Eu não consumo criadores de conteúdo que falam da mesma coisa que eu falo, porque eu sei que vai me contaminar, eu sei que eu vou olhar algumas coisas, gostar e e mimetizar aquilo. Então, eu

não consumo. Eu uso, eu consumo meme, eu consumo muita pregação, né? Eh, quando eu vou ouvir alguma coisa, muita pregação, muita coisa sobre igreja, muita coisa sobre estudo cristão, é que tá totalmente ao contrário do que eu falo aqui, porque às vezes as a nossa voz interna, ela tá sendo abafada pela quantidade de vozes externas que estão aqui, ó, martelando a nossa cabeça. E também você precisa aceitar, pagar o preço inevitável de desagradar pessoas. Quanto mais você for quem você realmente é, quanto mais você fizer as coisas que você quer fazer, quanto mais você atuar na direção que você apontou o seu barco e seguir, mais pessoas você vai desagradar, inclusive as pessoas que se desagradam porque você está sendo autêntica. Lembra que eu

falei que um dos sinais é a inveja que a gente tem de ver as pessoas vivendo a vida dela? Pois é. Aceite desagradar. Você será desagradado e você vai desagradar. É um preço inevitável de ser quem você é. Ah, eu gostava, Andreia, tanto e

gente, isso eu ouço sempre. Ai, Andreia, eu gostava tanto quando você falava de fitness, quando eu comecei a falar aqui de autoconhecimento e tal. Ai, mas eu gostava tanto quando você fazia os desafios de emagrecimento. Ah, mas na para mim não faz mais sentido. Eu quero estar aqui, eu quero estar falando sobre isso, é isso que é a minha verdade, é disso que eu gosto de estar falando agora. Então, ai parei de seguir porque

eu seguia por causa vai parar, vai achar outra pessoa, vai ter outra referência, como outras pessoas vão chegar, aceite, é um preço inevitável, porque você vai se dar conta que, beleza, vai ter muita gente que você vai desagradar, mas as pessoas certas elas vão chegar. Para com essa ideia de achar que a a meta da vida adulta é você se transformar. Ai, meu Deus, eu vou ser alguém extraordinário, eu vou ser fora da curva. Se você tiver coragem de ser você mesmo, se você tiver peito para permanecer do do seu tamanho, meu amor, você já tá com a vida adulta ganha. Se você conseguir realmente pagar o preço de ser quem você é, de assumir o que você gosta, você já tá na frente de muita gente, você já é muito extraordinário, você já é muito, você já tem um diferencial muito grande. Então,

talvez nisso deva estar todo o seu deixo aqui essa tavancada, espero que ela tenha chegado com sucesso na sua cabeça para você tomar um novo rumo na sua vida. Um beijo e até a próxima.