---
video_title: "SAC #2: Quando o mérito não basta: como sobreviver à panelinha no trabalho"
video_id: 4DeK11MeQJA
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DeK11MeQJA
video_date: 2026-04-08T18:39:14+00:00
video_description: |
  🌟 Meu livro “Forte, Independente e Decepcionada”: https://amzn.to/3PXZBB2
  
  Formulário de participação SAC: https://forms.gle/ZeaTS5M5Az863djH9
  
  Você se esforça, entrega resultado, é responsável, faz mais do que deveria… mas percebe que as oportunidades sempre caem no colo das mesmas pessoas. E o pior: nem sempre são as mais competentes, e sim as mais próximas da liderança.
  
  Nesse episódio do SAC da Vida Adulta, eu respondo uma pergunta que muita gente vive em silêncio: como manter a motivação e o alto desempenho quando o ambiente parece premiar vínculo pessoal e não mérito profissional?
  
  Vamos falar sobre política corporativa, visibilidade, reconhecimento, posicionamento e, principalmente, como jogar esse jogo sem perder a dignidade e sem destruir sua autoestima.
  
  Se você já sentiu que está “fazendo tudo certo” e mesmo assim sendo ignorado, esse episódio é pra você.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Sabe aquele momento de chateação, quando no trabalho você é a pessoa que entrega demais, mas tá percebendo que a valorização ali não é por mérito pelo que você faz? Todos nós já passamos por isso em algum momento e hoje é um dos caus da vida adulta, serviço de atendimento ao consumidor do podcast Descobrir depois de Adulto, onde você traz um dilema, não sabe o que fazer, mas eu vou falar o que eu faria no seu lugar. O formulário para participar está aqui na descrição, então aproveite porque pode ser que o seu causo esteja aqui no próximo episódio. Como um profissional pode manter a motivação e autodesempenho quando percebe que em um ambiente de trabalho de alto nível, em condições e benefícios, o reconhecimento e as oportunidades parecem estar mais associados a vínculos pessoais com a liderança do que ao mérito profissional. falou aqui com uma linguagem bonita, o vulgo, o que fazer para se manter motivado numa empresa onde se privilegia quem é amiguinho da liderança quando você só faz uma entrega maravilhosa. É basicamente isso. Eu dei

aqui uma, coloquei num português bem claro, a gente conhece, né? O que fazer numa empresa onde parece que você só cresce pelas relações interpessoais do que mérito? E essa pergunta, ela atinge o público adulto, porque é muito duro você se dar conta de que em algum, eu não vou dizer em alguns lugares, mas em muitos, muitos lugares, o mérito, ele não é o único critério para você crescer, para você ser valorizado. Ah, o mérito que eu digo aqui é você ser bom no que você faz, você ter uma entrega boa para aquilo que você foi contratado e você perceber que em muitos lugares esse não é o único critério para ter mais oportunidades e crescer. Às vezes nem é o principal e isso dói muito na vida adulta. Mas eu trouxe aqui

três pontos que eu quero que você que tá passando por este ponto que me trouxe esse causo e pessoas a mais que estão me escutando, levem em consideração quando vocês estiverem num lugar assim, onde você diz que o que funciona é política, puxação de saco, amizade com a liderança. Leve em consideração esses três fatos. Primeiro, entenda o jogo sem romantizar, mas também se revoltar, porque existe uma diferença enorme entre uma empresa ser injusta e uma empresa ser política. E meu bem, você vai descobrir na vida adulta que não só empresa, empresa, igreja, família, eh amizades, tudo é política, tudo é sobre os networks, os relacionamentos. Então assim, entender que que uma empresa ela é política é entender que os relacionamentos interpessoais eles pesam, que confiança pesa, que visibilidade pesa, que afinidade pesa. E

isso não significa que você tenha que puxar o saco do seu superior ou de quem quer que seja, mas significa entender que ser bom tecnicamente apenas não segura nada, não garante nada. A não ser que você esteja num cargo concursado, ser bom só tecnicamente não conta. as relações. E aqui eu não estou falando, ah, André, mas você falou que a gente não pode fazer amizade. Não estou falando de amizade, estou falando de relacionamentos da política da boa vizinhança, sem puxar saquismo. Entenda, isso pesa. Ah, mas eu

sou bom tecnicamente, isso basta? Não, não basta. É triste, mas não basta. Então, entenda isso sem se revoltar e sem romantizar. Segundo, para imediatamente de competir por reconhecimento e comece a competir por posicionamento. Isso fez total diferença

na minha vida quando eu entendi que se eu quero continuar motivada no lugar, eu preciso, mais que imediatamente parar de colocar o meu valor pessoal no aplauso de uma liderança, no aplauso de um gestor, no aplauso de um chefe. Por quê? Isso pra vida, tá? Isso não vou nem falar só sobre trabalho. Reconhecimento é instável. Um dia as pessoas te amam,

no outro dia elas te odeiam. Por isso hoje eu tenho o cuidado de nem me envaidecer com as mensagens boas que eu recebo, mas nem me entristecer com as mensagens ruins, tá? Hoje você é o queridinho, amanhã você é o odiadinho aonde você está, porque o reconhecimento das pessoas é assim, ó. Então quando como que eu faço para me manter motivado em lugares assim? Eu penso que aonde eu estou, eu não tô construindo um palco, eu estou construindo um repertório, eu tô construindo resultado, eu tô construindo autoridade. E isso vai me

acompanhar nesta empresa ou em qualquer outro lugar, porque você nunca sabe quem são as pessoas que estão olhando, que hoje estão trabalhando com você, que sai dessa empresa, vai para outra e lembra de você para te indicar. Então, entenda que você quando está no lugar trabalhando, você não trabalha só paraa empresa, você trabalha paraa sua carreira, você trabalha paraa sua reputação profissional. Então, essa pergunta que você faz, ela precisa mudar de por que que a empresa não me reconhece para o que que eu quero estar pronto para assumir daqui a 6 meses? E quando você tira, e eu falei disso no saque passado, a sua necessidade de protagonismo, você tira o poder do outro sobre a sua vida. E terceiro, lembra que eu falei que não era nem para você se revoltar e nem para romantizar?

Às vezes o que você está falando e chamando de puxa saquismo é a pessoa que tem a pura inteligência social. E você pode ser uma pessoa com alta inteligência social sem perder a sua dignidade. Porque muita gente acaba confundindo o network, o tratar bem as pessoas que estão acima com falsidade, com puxa-saquismo. Mas olha só, essa inteligência social, esse vínculo profissional, ele não é puxa-sco, ele não é ai, a pessoa puxa saco porque ela tá lá, ela sabe que o chefe é difícil, comenta que o chefe é difícil, mas quando ele vai lá pede, ela tá lá, ela tá presente, ela se põe disponível. Essa pessoa entendeu que aparecer no lugar certo, estar disponível em alguns momentos, está construindo a confiança que as pessoas têm nela. Então, uma pessoa que se

posiciona em reuniões, que traz soluções antes dela ser pedida, que cria alianças com colegas, estratégicos, sim. Ai, mas é, a pessoa é difícil. Você tá ali para trabalhar, você não tá ali para ser amiga da pessoa, sabe? Tá perto de gente que te traz visibilidade, saber comunicar, vender seu peixe, o que que você tá entregando e você tá fazendo. Uma vez eu tava conversando com uma sábia amiga minha que tá quase 20 anos numa mesma empresa e só subindo cargos.

E ela falou assim: "Andreia, chegou um momento que eu percebi que eu precisava comunicar o meu valor sem ser só mais uma pessoa esforçada. Ai, uma pessoa que, ai meu Deus do céu, ela vai lá, ela entrega. Eu precisava comunicar meu valor, a empresa precisava entender meu valor e eu decidi que eu não queria mais puxar a carroça e nem que para isso eu precisasse puxar um saco aqui. E ela usava esse termo puxar saco de aparecer, de apertar a mão, de ah, tá, eu quero ir, eu vou estar junto. Vínculos profissionais que se constróem, que você tá chamando de puxa-saquismo e pessoa que tem inteligência social entendeu que a política faz parte do jogo. E obviamente

é, eu sempre digo isso é quando eu quero permanecer naquele lugar, quando eu vejo um sentido de estar ali, pelo menos por um tempo que seja financeiro. Mas se você está nesse lugar e realmente deu o que deu, tá matando sua motivação, eh, eu acho que faz sentido para você fazer a verdadeira pergunta, que é esse lugar é um lugar de crescimento ou é só um lugar confortável e que eu não quero tomar uma decisão sobre ele? Porque às vezes, onde você tá, o ambiente ele é incrível, os benefícios são ótimos, até o salário é bom, a convivência ali com as pessoas, mas o teto tá baixo. E aí, meu bem, ficar muito tempo no lugar assim vai te deixar uma pessoa frustrada, vai te deixar uma pessoa ressentida. Então, a minha recomendação para você, o que eu faria no seu lugar é continuar entregando muito bem, porque isso não é pra empresa, é para quem você é, é pro teu currículo pessoal. Mas

entrega com estratégia, tira essa necessidade do outro te validar, do outro te reconhecer, sabe? Aprenda quem são as pessoas estratégicas que você precisa construir, relação e eh de confiança. Tenta ganhar visibilidade no que você está fazendo, sabe? A galinha quando ela vai botar ovo e ela começa a gritar e mostrar pros outros. E principalmente tenha um plano B, porque a verdadeira motivação, ela não vem do reconhecimento do outro, ela vem do reconhecimento de que eu estou melhorando com o tempo. Essa é a

verdadeira motivação. Quando eu tiro da mão do outro e faço a minha motivação. E aí você, quando você vê que ali você tá andando, que você tá melhorando, que você tá se tornando profissional mais sagaz, é você vai perceber que você não depende da panelinha, você não depende do outro, você não depende do do reconhecimento ali. É decidir que você vai entrar no jogo, nem que seja por um breve tempo, se tá ganhando ali, se aquilo vai te deixar um profissional melhor e vai abrir portas, às vezes vale a pena jogar o jogo da inteligência social. Sim, senhor. Entenda que em

todos os lugares, principalmente de trabalho, não é só sobre meritocracia pura. Muitas vezes é sim o mérito, é a percepção de valor que as pessoas têm com você, é relacionamento, porque se você não tiver mérito, você vira invisível. Mas se você tem os três, você vira insubstituível. Então aprenda que muitas vezes eu não sei jogar o jogo da politicagem. Para mim é muito difícil, eu preciso fazer muita força. Mas quando

eu comecei a criar algumas habilidades nesse sentido, eu percebi que aquilo que eu fazia muito bem começou a ser visto melhor ainda. Joga o jogo com inteligência. Não deixa sua necessidade de protagonismo, de ser e eh considerado o tempo inteiro, de buscar reconhecimento nos outros, minar a motivação do profissional que você pode ser. Yeah.