---
video_title: "Você se sente uma pessoa próspera?"
video_id: 9gfFkFYqqGU
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9gfFkFYqqGU
video_date: 2026-03-27T11:20:05+00:00
video_description: |
  O que é prosperidade para o brasileiro: https://www.sicredi.com.br/site/pesquisa-de-prosperidade/ 
  
  O que realmente significa prosperar na vida adulta?
  Muita gente associa prosperidade apenas a dinheiro, estabilidade ou sucesso profissional. Mas uma pesquisa nacional encomendada pelo Sicredi e realizada em parceria com o Instituto Datafolha trouxe um resultado interessante: para os brasileiros, prosperidade vai muito além das finanças.
  
  Neste episódio especial do podcast Descobri Depois de Adulta, eu converso converso com a Maria da Luz, superintendente de Estratégia Corporativa do Sicredi do Sicredi sobre os principais achados dessa pesquisa que investigou como os brasileiros definem prosperidade e o quanto se sentem prósperos hoje.
  
  Falamos sobre dinheiro, saúde mental, propósito, qualidade de vida, relações pessoais e a sensação de ter controle sobre a própria vida. Também discutimos por que tantas pessoas sentem que estão sempre correndo atrás das coisas, mesmo quando aparentemente estão “fazendo tudo certo”.
  
  Se você já se perguntou se está realmente prosperando ou apenas sobrevivendo à vida adulta, esse episódio vai trazer reflexões importantes.
  Neste episódio você vai entender:
  -O que os brasileiros realmente consideram prosperidade
  -Por que prosperidade não está ligada apenas ao dinheiro
  -Como saúde mental e propósito influenciam a sensação de prosperar
  -Por que muitas pessoas sentem que estão sempre correndo atrás da vida
  -Qual o papel da educação financeira na construção de uma vida mais próspera
  
  Este episódio tem o apoio do Sicredi, uma instituição financeira cooperativa que acredita na construção coletiva da prosperidade, fortalecendo pessoas, negócios e comunidades.
  
  Se esse episódio fez sentido para você, compartilhe com alguém que também está tentando construir uma vida mais equilibrada e próspera.
  
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Se eu te perguntasse agora, você se considera uma pessoa próspera? Calma, pensa bem, porque durante muito tempo eu achei que prosperidade era basicamente ganhar bem ou ter estabilidade e às vezes isso seja o seu ideal de prosperidade. Recentemente eu tive acesso a uma pesquisa nacional feita pelo CCRED com o Datafolha que mostrou algo muito interessante. Pros brasileiros, no geral, prosperidade envolve muito mais coisas. Saúde, mente, propósito, relações, sensação de controle da própria vida. E aí eu logo

pensei no quanto a gente passa vida adulta inteira tentando organizar dinheiro, carreira, tempo. Mas será que estamos realmente caminhando para uma vida próspera? Olá, esse é o Descobri Depois de Adulto podcast que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e um tanto quanto realista, nem que para isso eu tenho que te dar umas tamancadinhas. O meu nome é Andreia Chociai. No TikTok, no Instagram @andreias você pode ter acesso a vários conteúdos também sobre autoconhecimento. Então aproveita e já

me segue por lá. E antes de mais nada, eu sei que vocês devem estar estranhando esse lugar aqui. Não é aquele lugar que vocês estão acostumados, cheio de quadrinhos atrás, porque eu posso dizer que nós prosperamos. O nosso momento chegou pelo menos nesse episódio muito especial. Andando pela internet, eu descobri essa entrevista do CCRÉdico Datafolha, que perguntou para mais de 2.000 pessoas em 113 cidades e

25 estados o que é prosperidade pro brasileiro, indicando que tem uma diversidade no que se entende sobre prosperidade. E por isso essa pesquisa identificou que quando a gente fala de prosperidade, ele pode ser compreendido em quatro dimensões. Primeira econômica, falando do dinheirinho ali que envolve qualificação profissional. conquistas, estabilidade, acesso a oportunidades. Tem a dimensão psicológica, que é mais sobre o nosso bem-estar emocional, autoestima, autonomia. tem a dimensão

espiritual, que aí é ligado a crenças, as nossas práticas religiosas, propósito de vida, um sentimento de conexão com algo maior e a dimensão social que diz respeito às nossos relacionamentos, os vínculos e a vida em comunidade. E para isso, diferente de todos os episódios que você já viu neste podcast aqui, hoje nós temos uma convidada. Bora lá conhecer ela. Então, para entender melhor esse estudo, eu fui a fundo, vocês gostam quando a gente trabalha aqui no tema prosperidade, eu fui atrás da pessoa que estava na elaboração e na divulgação dessa pesquisa. E hoje tão diferente nesse episódio aqui, eu trouxe ela para participar com a gente, para falar um pouquinho mais. é a Maria da Luz,

superintendente de estratégia, inovação e sustentabilidade do CCRED. Ela vai falar um pouquinho mais, eu vou conduzir algumas perguntas para ela para entender melhor. E aí, Maria, você vai me falar e eu já vou começar com uma pergunta assim um tanto capiciosa. Se eu perguntar agora para você, o brasileiro se considera uma pessoa próspera? Então sim, o brasileiro se considera uma pessoa próspera, né? Foi curioso, mas a

pesquisa nos trouxe, né, um país bem otimista, né? A gente tem cerca de 41% dos respondentes se consideram muito prósperos, que são notas de 9 a 10, e outros 40% se consideram também num nível intermediário, mas ainda num nível elevado. Dá para se considerar num nível elevado de prosperidade. Então, a gente tem aí mais de 80% dos brasileiros, né? se se dizendo aqui, né, que se consideram pessoas prósperas. É claro

que a gente tem variações, depois a gente pode falar um pouco mais aqui ao longo da nossa conversa entre mulheres e homens, entre nível de escolaridade, mas de uma forma geral, sim, a gente pode dizer que o brasileiro ele se considera próspero. >> Bom, é legal, é curioso. Eu acho que eu senti muito essa curiosidade ali na hora da pesquisa, porque a gente tem uma ideia, né, de prosperidade e é isso que a gente vai ter que entrar um pouco mais a fundo aqui, né? A primeira pergunta que eu tenho para você é que quando você decidiu fazer essa pesquisa, qual era a principal curiosidade? O que que vocês tinham em mente assim para querer saber do brasileiro sobre prosperidade?

>> Legal. Vamos lá. Bom, a prosperidade ela tá na na essência, né, no centro do nosso propósito, né? O propósito do CCRED é construir juntos uma sociedade mais próspera. E a prosperidade é um termo, né, um conceito que traz, né, uma certa subjetividade, né, com ele. Então,

>> a gente poder entender um pouco melhor qual é a percepção do brasileiro em relação a isso, nos traria mais insumos para que a gente pudesse qualificar também as nossas escolhas, as nossas decisões, né? E aqui com objetivo, né, que a gente consiga fazer aqui escolhas que nos aproximem cada vez mais da realidade das comunidades nas quais o CCRED tá inserido, mas também das expectativas, né, das pessoas, dos brasileiros. Então, eh, a nossa grande curiosidade aqui foi de fato entender um pouco melhor esse conceito que tá na percepção das pessoas para que a gente possa sempre tomar melhores, né, e melhores decisões aqui junto ao nosso sistema >> para deixar as pessoas mais prósperas, né? Vamos falar a verdade, queremos deixar todo mundo mais próspero. >> E o que que mais surpreendeu você nas respostas? Eu fiquei muito surpresa,

depois eu vou falar assim o que eu achei, mas para vocês assim, o que que vocês ficaram mais surpresos nas respostas? Então, eh eh uma coisa que se confirmou, né, é que de fato, né, o o a, né, quando a gente fala de prosperidade, tem uma uma subjetividade aqui envolvida, é um conceito amplo, né, e ele varia muito com a vivência das pessoas, né, as pessoas, as percepções que as pessoas têm em relação ao tema tá muito ancorada a vivência delas, néum? Mas uma coisa que a gente percebeu, né, eh eh ao contrário do que pode se imaginar, né, é que a prosperidade ela ela pros brasileiros, né, ela vai muito além, né, do dinheiro como fim, né, ela vê, ela traz o dinheiro como meio, né, como meio para atingir outros aspectos que são muito importantes para as pessoas, né? Então aqui a gente tá falando sim de uma dimensão econômica que ela é importante, mas também tem outros elementos que são fundamentais quando a gente fala de aspectos emocionais, espirituais e sociais, né? Então a prosperidade é um conjunto assim.

>> É isso que eu ia te perguntar. Quais seriam esses outros fatores que vocês descobriram que vai além do dinheiro? >> Então vamos lá. Além do econômico, né? né? Quando a gente fala do econômico,

que a gente tá falando muito sobre qualificação profissional, conquistas, estabilidade financeira e também acesso a oportunidades. Essa é uma dimensão. >> A gente tem uma segunda dimensão que é psicológica, que fala muito aqui sobre o bem-estar emocional, né? Que é um assunto que a gente tem conversado muito, né? E e quando a gente olha pro futuro, a gente vê o quanto isso vai est presente, né? Que é a saúde emocional.

Também tem a dimensão espiritual. E aqui a gente tá falando tanto de práticas, de crenças, né, que as pessoas têm, mas também a gente tá conectando muito aqui a propósito de vida, né, aquele sentimento de conexão com algo maior. E tem a última dimensão que é a dimensão social, que fala muito aqui sobre sobre viver em rede, né, sobre a vida em comunidade. >> Perfeito. Bom, isso assim é algo que até quando a gente vai começa a ler a pesquisa e vê que as pessoas estão dizendo assim que se sentem prósperas e aí a gente olha pra notícia. Olha o

pessoal falando de economia, ai que que tá difícil financeiro. E para mim foi quando eu li a pesquisa primeira vez, falei assim: "Nossa, mas como que o pessoal, o brasileiro se sente próspero?" Mas ao mesmo tempo porque na minha cabeça a prosperidade ela tava diretamente ligada a dinheiro, né? E na prática, o que as pessoas descrevem quando elas dizem que eh ah, eu tô vivendo uma vida próspera? Eh, é uma pessoa que na prática ela fala: "Eu tô rica, eu tenho muito dinheiro".

O que que seria? >> É, não, de fato aqui a gente eh viu, né, que o dinheiro ele ele aparece como meio, né, e não como fim. Então, a gente olhar paraos aspectos só materiais, né, a gente vê que que uma pessoa não vai ser próspera só se ela acumula, né, tanto renda quanto, né, eh, enfim, bens materiais. Vai além disso. A gente tá falando de um equilíbrio entre as quatro dimensões que eu comentei anteriormente, né? Então, é uma pessoa que consegue,

né, ter um bem-estar, né, financeiro, mas também emocional, espiritual e social, né? A gente tá falando em pessoas que conseguem equilibrar isso ao longo da vida. E não só isso, né? pessoas que conseguem se enxergar em movimento. Acho que conecta muito com o movimento evolutivo. Então,

eventualmente tu tem alguém que se sente num contexto mais negativo em uma dessas dimensões, mas se a pessoa tá se vendo evoluir, é algo também que contribui para uma melhor expectativa sobre a sua prosperidade. >> A pesquisa perguntou diretamente, isso aqui eu fiz questão de precisava trazer, eh, perguntou diretamente: "Você se considera próspero?" tipo assim, [limpando a garganta] foi a primeira pergunta pro brasileiro ou vocês foram em outras perguntas assim? >> Uhum. É, eh, e essa foi a pergunta, né, que a gente fez, foi a pergunta, né, central e e como eu comentei ali no início, né, de fato, assim, o resultado da pesquisa nos mostra que a gente tem um país que ele é bastante otimista, né?

Então, a gente tem um percentual a porcentagem. Então, a gente tem 41% dos respondentes, né, eles se consideram muito prósperos e a gente tem 40% no nível intermediário. Então, a gente tá que que ainda é considerado num nível nível bastante positivo de prosperidade. Então, a gente tá falando que mais de 80% dos brasileiros se consideram prósperos hoje, né? Em contrapartida, né?

É, é um número bem elevado, assim, é claro que a gente consegue fazer algumas quebras aqui na pesquisa e enxergar outras variações, né? Mas, por exemplo, quando a gente compara mulheres e homens, né, a gente vê que as mulheres se mostram mais prósperas, com 47% então das mulheres se se dizendo próspera contra 34, né, dos homens. E o nível de escolaridade também traz variações importantes, né? Então, pessoas que têm até o ensino, ensino fundamental completo, 54% dessas pessoas se dizem prósperas, né? Enquanto 30% daqueles que têm o ensino superior completo se colocam aqui como prósperas. Então, a

gente consegue enxergar variações aqui e muito conectado também com a vivência, né, das pessoas >> entre idades, assim, entre jovem, pessoas mais jovens e mais velhas, tem qual que seria a diferença? Sim, também a gente tem variação, tá? Então, pessoas com 60 anos ou mais, né, são é aquela faixa etária que se considera mais próspera hoje, né, entre os brasileiros. A gente tá falando aqui de 49% das pessoas dentro dessa faixa etária, então, se consideram prósperas. Em contrapartida, né, quando a gente olha pros jovens entre 16 a 24 anos, a gente vê que que que fica em 28%, né?

Então a gente tem uma variação bastante grande aqui quando a gente olha, né, paraa longevidade, né, pra questão das faixas etárias aqui, que aí se a gente pensar na pessoa mais velha, ela ela consegue olhar mais amplamente os os outros fatores de prosperidade. >> Exato. Eu acho que uma coisa que a gente também, né, interpretou ali a partir da pesquisa é que com o passar do tempo as pessoas começam a enxergar essa visão mais ampla do que é prosperidade, né? então, eh, começam a cada vez mais enxergar o valor deste equilíbrio, né, que passa sim por pela dimensão econômica, né, que traz ali a possibilidade de acesso, a possibilidade daquela pessoa, né, ter conquistas ao longo da vida, né, de ter uma boa qualificação profissional, mas ao mesmo tempo, né, eh olhar aqui para para toda a parte, né, de bem-estar mental, espiritual e também para esse convívio, né, quando a gente olha aqui pra parte do social também é muito muito importante, né? Então, acho que esse eh o que o que o que ao longo da vida, né, a gente vai realizando, né, esse senso de conquista, são coisas que influenciam diretamente aqui no resultado também e nesses níveis de prosperidade conforme a faixa etária.

>> Hum. Você sente aqui assim uma pergunta bem pessoal. Você sente que isso aconteceu com você, que você com o passar do tempo você foi se sentindo mais próspera? Porque e comigo isso aconteceu. Eu tinha na minha juventude aquela visão muito do dinheiro e eu preciso na busca do dinheiro. Eu preciso

e eu só vou ser próspera quando eu tiver o dinheiro. E eu falo isso muito nos conteúdos e em outros episódios do podcast muito sobre o quanto a minha percepção mudou de é que eu não usei a palavra prosperidade. Vocês foram muito assertivos de usar a palavra prosperidade, mas eu usava essa essa sensação de ter parece que a vida resolvida mas era essa sensação que vocês traduziram como prosperidade. Para você foi assim também? >> Com certeza foi assim também. Acho que

com o passar do tempo, né, a gente vai vai tendo novas experiências, vai se conectando com pessoas diferente, vai tendo outras vivências e vai amadurecendo mesmo, né, aprendendo aqui ao longo da da nossa jornada. a gente vai vendo, né, que que o caminho ele é mais importante eventualmente ali que o destino final e que a gente precisa aqui buscar esse equilíbrio para que, de fato, a gente se sinta, tenha esse bem-estar, né, esse bem-estar geral assim, eh, como algo importante pra gente se sentir próspero. Então, eu concordo muito. Eu acho que acho que ao longo do tempo a gente vai vai amadurecendo essa ideia. Eh, agora sim, pensando o podcast, eu sempre tento trazer muito uma questão saúde mental, eh, essa coisa do autoconhecimento, autodesenvolvimento. Eu procuro sempre

falar que o podcast ele é para tornar a vida adulta um pouco melhor e um pouco mais fácil. Até quando eu vi a pesquisa, eu falei assim: "Baita tema pra gente trazer, porque todas as vezes que eu falo sobre dinheiro é um tema muito em alta. Desde pessoas que querem se organizar, desde pessoas que querem fazer uma transição de carreira e aí isso tá diretamente ligado. E aí uma parte que para mim saltou aos olhos nessa pesquisa foi a questão eh da saúde mental. Eh, o que eu percebi e a gente já vem falando disso, é que acho que a saúde mental, essa sensação de controle, que seriam fatores eh muito importantes para falar, eu tenho essa vida próspera.

Por quê? Boa. Eh, eh, uma coisa que ficou muito claro, né, na nos resultados ali da pesquisa, né, é que a sensação de estabilidade emocional, de fé e de propósito são muito importantes aqui, né, para para o brasileiro, né, e que vai além aqui, né, do acúmulo de renda, do acúmulo de bens, né? Então, eu acho que eh o resultado da pesquisa demonstrou, né, o esse desafio que é a gente de fato buscar o equilíbrio, né? Então o dinheiro ele tem a sua importância, a dimensão econômica ali, né, tem a sua importância, mas é como meio para atingir, né, como meio que nos ajuda a atingir esses outros aspectos, né, que são que são fundamentais, assim. Então,

>> eh, a pesquisa demonstrou de uma forma eh muito clara eh esse ponto, >> certo? Então, eu acho que concordamos aqui que existe eh essa diferença de quem tá prosperando e de quem sente que tá só sobrevivendo, né? Porque a gente sempre fala e até às vezes algumas pessoas falam assim: "Ah, já ouvi, né? Ah, mas é fácil você falar agora de se sentir próspera depois que você ganhou dinheiro". E eu acho que essa é uma percepção, ao meu ver, assim, que hum em partes não é uma afirmação totalmente verdadeira, porque eu já ganhei melhor na minha vida, mas eu não me sentia tão próspera quanto eu eh me sinto no momento. E aí vem muito ligado com essa

sensação de propósito. E aí eu te pergunto, com base em tudo que vocês ouviram, das milhares de pessoas que vocês ouvirem, é o que que faz eh uma pessoa sentir que ela está avançando na vida para ela chegar nesse ponto de eu tô próspera para, poxa, quase mais de 80% dizer que eu eu me sinto próspera. O que que seria esse sentimento de tá avançando na vida? >> Muito bom. É, não. Eh, perfeito. E, e

até eh, conectando ali com a, com a tua provocação ali antes da pergunta, né? De fato, quando a gente fez a pesquisa, né, ficou a a o discurso, né, a gente sobrevive, né, não vive, ele se repetiu bastante, né, principalmente as pessoas ali com poder aquisitivo menor, né, elas expressam, expressaram de uma forma muito clara ali na na pesquisa a dificuldade de planejar o futuro diante das condições atuais, né? Então acaba que o que o recurso, né, a renda, ela tá direcionada paraas questões bem básicas, como aluguel, contas, alimentação. E sobra pouco, né, pro lazer, para investimentos e se tem alguma situação emergencial gera ali um efeito dominó, né? Então, acho que esse é um contexto eh bastante importante, né? e olhar, né, pro que faz

as pessoas se sentirem, né, eh, prosperando, né, e dado esse contexto desafiador aqui para muitas para muitos brasileiros, né, o que que aparece, que apareceu também de uma forma muito clara, né, que é a possibilidade das pessoas tomarem decisões com base, né, em seus próprios valores, desejos e prioridades, né? Eu acho que foi muito do que tu trouxe aqui, essa sensação da gente tá no no comando da própria vida, né? a gente tá conseguindo tomar decisões que estão alinhadas aquilo que a gente busca, né, os caminhos que a gente quer seguir, ao nosso propósito de vida, né? Então, acho que mesmo num contexto que existem limitações e que existem dificuldades, eh, o que faz a pessoa se sentir próspera é essa sensação de que ela tá conseguindo tomar essas decisões muito ancoradas aquilo que ela busca, né, paraa vida, aquilo que ela acredita. Então, acho que esse é um elemento aqui bem importante.

>> Uhum. E e é engraçado porque provavelmente pelo número de respostas de prosperidade, algumas pessoas que disseram estar sobrevivendo também puderam dizer que se sentiam prósperas. Isso pode ter acontecido, né, pelo número de pessoas que disseram que estavam prósperas, né? Exato. >> Perfeito. E aí, eh, entrando mais a

fundo no dinheiro, saindo um pouco dessa parte emocional, toda vez, toda vez que eu falo de dinheiro, que eu falo da minha relação com o dinheiro, que foi uma relação muito complicada ali, jovem, sabe aquela baixa educação financeira, ganha aquilo, nunca ganhou aquilo na vida e quer satisfazer todas as vontades do passado. É, eu achei muito interessante na nessa pesquisa é que mesmo a pessoa se sentindo próspera, você vê que elas ainda têm dificuldade eh de se planejar, de investir. O que que mais vocês observaram nesse sentido? Eh, tu sabe que a gente a gente percebeu assim uma uma ausência, sabe, quando a gente fala de uma orientação prática, clareza, assim, quando a gente fala em acesso consciente sobre a educação financeira, né? Isso não apareceu, né, de uma forma eh eh assim eh explícita assim nos resultados da pesquisa. O que

a gente observa, né, no brasileiro é o desejo de poder usar o dinheiro com consciência e aproveitar os benefícios deste uso, né? Então, ter o acesso ao crédito, economizar com segurança, né, conquistar, né, aquilo que busca, né, então, eh, até mesmo assim, né, conquistar o respeito das instituições financeiras. Então, a a pesquisa nos trouxe resultados muito em volta disso, né, desse desejo de usar o dinheiro com consciência, mas assim desse acesso consciente aqui à educação financeira. É, até tá ligado aqui na na minha próxima pergunta, porque eu vi nessa pesquisa que quem usa mais produtos financeiros seriam pessoas que se sentem mais prósperas. E aí não seria só o para vocês, né? Só o fato do dinheiro, acho

que seria, como você falou, conquistar a confiança das instituições, seria nesse sentido. >> Perfeito. O que que a gente viu aqui trazendo os números, né, que as pessoas que se consideram prósperas, né, elas utilizam em média 4,6 produtos financeiros, tá? Em contrapartida, as pessoas que têm que se consideram um nível menor de prosperidade, elas usam 3.8 produtos. Então, de fato, né, os

números eles demonstram, né, que aquelas pessoas que têm, né, eh eh uma um relacionamento eventualmente mais ativo ali com as instituições financeiras, acabam se sentindo mais prósperas. E por mais que a gente não tenha identificado na pesquisa esses aspectos mais diretos da educação financeira, a gente consegue fazer uma conexão aqui com a prosperidade, né? Então, pessoas que que possuem eventualmente um nível maior de maturidade em relação ao tema acabam se sentindo mais prósperas, né? Acho que traz aqui uma maior consciência, né, sobre os seus gastos, ganhos, investimentos, né? Mas é claro que isso aqui é uma suposição que a gente tá fazendo, né? A pesquisa não aprofundou

tanto esses pontos, mas é um pouco da nossa interpretação aqui em relação aos resultados. E aí, trazendo assim um pouquinho, obviamente estamos aqui com o CCRED, eh, tem um ponto ali que dizem que quem se relaciona diretamente com produtos do CCRED tem uma maior satisfação. O que foi que vocês encontraram nisso? Não, não querendo levar pro lado pessoal, mas já levando. >> Sim, sim. é o que que a gente viu

também, né, que que o nível de prosperidade ele acaba variando também conforme o tipo de de instituição financeira no qual aquela pessoa se relaciona. Então, as pessoas que se relacionam com cooperativas de crédito, a gente chega no nível de 86%, então 86% das pessoas que se relacionam com cooperativas de crédito se sentem prósperas. E quando a gente olha pros associados do CCRED, esse percentual ele chega em 92%, né? E a gente acredita aqui que isso tá muito conectado ao nosso modelo de atuação, né? Então, como cooperativa de crédito, a gente não visa, né, o lucro, mas sim, né, o desenvolvimento das comunidades nas quais nós estamos inserido, né, a partir do impacto positivo que a gente gera, né, na sociedade. Não é à toa que o nosso

propósito, né, é construir juntos, né, uma sociedade mais próspera. E por sermos, né, e de um sistema cooperativo, a gente tá falando aqui de uma sociedade de pessoas, né, a nossa essência tá muito vinculada, né, a relações de confiança, de pertencimento, né, que são fundamentais para o bem-estar, né, e paraa sensação de prosperidade. Então, o nosso modelo ele ele apoia, né, tanto essa visão aqui das iniciativas locais, mas também provo promove a educação financeira, que é algo que a gente acredita muito também como como algo importante, né, pro desenvolvimento econômico e social das comunidades, né? Então a gente acredita que esse resultado, né, esses 92% aqui de associados do CCRED que se consideram prósperos, tá, isso tá muito vinculado ao nosso modelo de atuação e de conexão com esses associados e com as comunidades, né, nas quais nós estamos inseridos. para você assim, então, pensando em tudo, nesse nessa na questão da educação financeira, na questão de saber aonde eu estou investindo meu dinheiro, colocando meu dinheiro, qual seria o primeiro passo pra pessoa que está aqui me escutando para prosperar na vida?

>> Bom, aqui eu vou pro simples, né? Eu vou eu vou pro simples. E aqui um pouco também da minha da minha vivência até aqui, né? a gente falou um pouquinho sobre isso ali no início. Eh, eu acho que as pessoas deveriam buscar eh valorizar as pequenas conquistas, sabe?

Eh, eh, ações, coisas que acontecem no dia a dia, né? No nosso no nosso cotidiano mesmo, né? Uhum. >> Então, e e mesmo que eventualmente, né, a pessoa esteja num momento de maior instabilidade, num momento, né, de de maior adversidade, né, eu acho que a gente tem que reconhecer, né, os nossos avanços aqui, eh, pessoais, né, as conquistas aqui do nosso dia a dia, junto aquelas pessoas que a gente gosta, que a gente ama, nas quais a gente se relaciona, para que a gente possa fortalecer esse sentimento de prosperidade, né, e também de autonomia, né, que eu acho que também é tão É tão importante quando a gente olha ali paraas quatro dimensões, né, que compõe aqui, né, esse conceito do que é prosperidade, que na minha visão a gente poderia falar muito em bem-estar, né, o bem-estar, né, das das pessoas. Eh, eu acho que se a gente olha paraa pesquisa como um todo, e acredito que você vai concordar comigo, quando a gente olha paraa prosperidade, eh, a gente acaba tendo uma noção que ela é muito mais eh o caminho do que um eu não vou buscar a prosperidade, não é um lugar onde eu esteja, não é ah quando eu chegar nesse patamar, quando eu atingir isso aqui, quando eu comprar a minha casa, eu acho que esse é um grande erro e faz muito parte eh da minha maturidade e vai fazer parte, acho que da maturidade de 100% das pessoas, é se dar conta de que não é com a tua casa, não é com o próximo carro, não é com a próxima viagem, não é tendo um filho, não é é um é um caminho, não é uma coisa que acontece, que faz a gente se sentir próspero. É uma construção. Acho que

isso é o principal da pesquisa, né? Não é um lugar que a gente chega, é bem o caminho que a gente tá trilhando para ser próspero, não é, Maria? >> Perfeito. Eu diria que, né, eh, a prosperidade é movimento, né? É a gente é a gente se sentir avançando, evoluindo, né?

>> E, e é bem como tu falou assim, acho que é é menos sobre a linha de chegada, né, da conquista e mais, né, sobre a qualidade de vida ao longo do caminho, ao longo da jornada, né? Eu acho que >> eu acho que é sobre isso assim, né? E e de novo, não é não é só subir na vida, né? Mas eu acho que sustentar uma vida que vale a pena ser vivida, né? Eu acho que eu acho que é sobre isso.

Assim, >> eu falo que todo clichê ele tem razão para ser um clichê. Então quando as pessoas dizem: "Ah, dinheiro não é tudo". Realmente não é. Eu acho que e e eu não falo isso de um lugar eh jamais de tô com a minha vida resolvida, né? Tô v, tô milionária. Não, não. É porque a

gente realmente vai percebendo que não é uma questão de ter a vida resolvida, mas é sentir assim, bom, minha vida tá avançando, ela tá sob controle. Um dos maiores indícios de prosperidade que eu tive na minha vida foi quando eu abri minhas contas, eu parei de negligenciar, era extremamente [roncando] consumista. abri minhas contas, planilhei, comecei a negociar com banco, comecei a negociar com ali o simples fato de eu ter tido a coragem de abrir as contas e começar a a a fazer as negociações e pagar as parcelinhas e os milhares de juros, quando eu olhei para aquilo ali, eu falei assim: "Poxa, agora a minha vida ela tá andando". Então, acho que foi principalmente o que quando eu li essa essa pesquisa que foi sensacional, inclusive achei uma ideia assim de vocês. Eu acho que isso foi muito importante. Quando vocês me procuraram,

eu falei: "Cara, eh, queria falar mais sobre isso aqui, porque às vezes a gente tem uma impressão de que nada tá acontecendo na vida, que a nossa vida tá meio parada, que não tá e a gente já é muito mais próspero que deveria, né, Maria? Perfeito. É isso. E tu trouxe, né, um caso pessoal assim, né, teu. E eu vou trazer o meu também, né? Eu eu tô

vivendo há pouco tempo aqui o a maternidade, né? me tornei mãe aí há pouco mais de um ano e um momento que eu me senti muito próspera foi quando eu consegui me ver, né, conciliando aqui, né, a minha vida profissional, a maternidade e assim e e cada dia é um desafio, mas tu te vê equilibrando aquilo, né, vivendo aquele amor de >> de ser mãe, né, chego em casa, tá ali minha filha me esperando, ao mesmo tempo tô aqui, né, no CCRED, trabalhando em algo que eu adoro, que eu amo fazer. Então, né, isso é algo que eu me senti muito próspera, mesmo sendo num momento bastante desafiador, né, que a gente tem que equilibrar pratos, acomodar as coisas na vida, mas é um momento em que eu me senti muito muito próspera assim, né, que eu realizei um sonho pessoal e consegui conciliar aqui com a minha vida profissional. Então, só tentando também aqui materializar, trazendo um exemplo aí junto contigo. >> Perfeito, perfeito. Maria, muito

obrigada pelo seu tempo, muito obrigada pela ideia e por contribuir com essa pesquisa, por ter um tirar um tempinho e falar aqui sobre ela. Eh, foi extremamente necessário. Acho que pessoas, instituições que pensam nisso, na não na própria prosperidade, mas na prosperidade do todo, no coletivo, porque quando todo mundo prospera não tem como, a vida fica muito mais leve, não é? >> Aí, muito obrigada pelo convite, foi um prazer tá aqui falando sobre a pesquisa. Eh, eu acho que eh poder falar sobre um assunto, né, que eu acho que é tão tão importante, né, e para que isso possa chegar a mais pessoas e que cada um aí individualmente possa refletir um pouquinho, né, sobre o que é prosperidade para si e como eventualmente equilibra aí essas dimensões para que possa se sentir mais próspero. Eh, eu acho incrível aqui a

oportunidade. Então, muito obrigada pelo espaço. >> Obrigada, Maria. E antes de encerrar aqui, eu quero agradecer ao CCRED imensamente por apoiar esse episódio e por trazer uma discussão tão interessante aqui para esta mesa especial. Para quem não conhece, o CCRED, ele é uma instituição financeira cooperativa composta por 100 cooperativas de crédito espalhadas por todo o país. Isso significa que ele

funciona de uma forma um pouquinho diferente dos bancos tradicionais, porque nele os associados também são donos da cooperativa e participam das decisões. Essa lógica cooperativa tem muito a ver com o tema que a gente conversou hoje aqui, porque a ideia é justamente construir prosperidade de forma coletiva, ajudando pessoas, comunidades e negócios a crescerem de uma forma muito mais sustentável. Então, se você quiser conhecer melhor como funciona o modelo cooperativo ou entender mais sobre essa pesquisa, vale a pena dar uma olhadinha no CCRED. E para quem quiser mesmo, vou deixar o link aqui abaixo com essa pesquisa interessante, sugiro, porque aqui eu falo para vocês que a gente tem que desenvolver aqui, ó, fosfato da gente, o nosso cérebro. Vocês vão pegar essa pesquisa aqui, dar uma lida que eu tenho certeza que vai tirar essa sensação sua que você tá atrasado, que você não é próspero. Fica da dica da titia. Um

beijo e até a próxima. M.