---
video_title: "SAC #1: \"Esqueceram meu aniversário no trabalho\""
video_id: sZb2idOGoaE
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZb2idOGoaE
video_date: 2026-04-01T21:15:02+00:00
video_description: |
  🌟 Formulário para participar com o seu causo: https://forms.gle/6Z9ng9MayFoeJ6hF7
  
  Neste novo quadro do Podcast Descobri depois de adulta, nós escolhemos um "causo" deixado no formulário e eu dou a minha opinião sobre como agir no seu lugar.
  
  No episódio de hoje, ela fazia aniversário na mesma semana do chefe e só se lembraram dela para participar da vaquinha de presente do chefe.
  De quem é a culpa por esperar consideração?
  
  O que você faria no lugar?
---
Seja muito bem-vindo ao Saque da Vida Adulta, o novo quadro do podcast Descobri Depois de Adulta, onde você vai me trazer um causo. Eu vou analisar o que eu faria no seu lugar, eu vou responder algum questionamento que você tenha sobre aquela situação específica. Para participar, aqui embaixo tem um formulário com no máximo 300 caracteres. Você vai deixar com no completo anonimato a situação, o que talvez você gostaria de fazer sobre e a minha opinião do que eu faria no seu lugar. Já vamos começar aqui com um causo que, pelo que eu entendi, aconteceu no ambiente de trabalho. Essa semana eu fiz

aniversário, eu e o meu chefe. Eles faziam dias diferentes, mas na semana. e juntaram todos para comemorar o aniversário dele. Como sempre fazemos com todos, me colocaram num grupo para fazer um racha para comprar presente para ele. Eu não falei nada, vieram no meu privado e aí me forçaram ali para ajudar na compra. O

meu passou e ninguém se manifestou. Detalhe, eu fiz num dia, logo em seguida ele fez e aí na semana fizeram uma festinha para celebrar o aniversário dele. E aí, presta muito bem atenção aqui, ó. Não é sobre fazer festa e comprar presente, é sobre ser celebrada e é sobre quem você é. Prisa nisso, porque você é quem merece ser celebrado.

Ou você sempre vai ser a pessoa lembrada ali pro Rachid. Isso falou forte comigo porque me mostrou quem eu sou e como me vem. De quem é a culpa? Talvez minha, que me permito sempre ser a moça ali do do rachinha ali da vaquinha. Mas uma coisa é fato. Isso não determina quem eu

sou, porém determina as mudanças que virão de mim após isso. E quantas pessoas hoje são lembradas apenas para ser a pessoa ali que vai rachar o presente? Eu vejo aqui dois pontos, um tanto quanto problemáticos na situação e na leitura da situação. O primeiro deles é que algumas pessoas ainda insistem em achar que o seu valor será medido no seu ambiente de trabalho. Ai gente, que ingenuidade até infantil achar que num ambiente de trabalho cheio de adultos você vai encontrar consideração, acolhimento, ajuda, suporte.

Meus amores, eu vou fazer um chá revelação sobre um dos ambientes mais hostis da vida adulta. No ambiente de trabalho é cobra comendo cobra. As pessoas ali dentro estão preocupadas com o seu aqui, ó, faz-me rir. Não querem amizade, não querem a sua consideração, não querem o seu amor. Elas querem entrar, fazer o seu trabalho e cumprir o acordo de dar a parte técnica dela ou a parte braçal e receber um dinheiro por isso. Ponto. Qual é o

grande problema? Muitas pessoas acham que o seu valor, que a pessoa que é, será medida neste ambiente, num ambiente onde todo mundo só tá preocupado com o seu e que pisará cabeças e cabeças se fazendo de amigo seu para subir na vida. Ai, mas nem todo o ambiente é assim, exceção, exceção. E eu não vivo por exceção, gente. Me desculpa, mas eu vivo por regra na minha vida. E eu já fui essa

pessoa de achar que no trabalho o trabalho diria quem eu sou. E ali é, então era medido minha autoestima, ali era medido meu eh eh meu desenvolvimento pessoal. Não, trabalho é trabalho. Se rolar uma amizade, se rolar ali uma, é exceção. Tudo que vier de bom do trabalho é lucro. Eu não entro no

trabalho para fazer amizades. Eu não entro no trabalho para encontrar um amor da minha vida. Ali eu estou para Ai, que visão mais capital. É, eu não sei vocês, mas a gente vive no capitalismo. Esse é o trabalho. As pessoas trocam eh força

abraçal ou força intelectual por dinheiro. Se vocês não sabia, estão sabendo. Então, o primeiro ponto problemático aqui é que ela chega a questionar aqui, ó. É, é sobre quem você é. Não, não é, gente, desculpa.

O trabalho não mede quem você é. Ele pode te medir intelectualmente, ele pode te medir profissionalmente, mas ele não mede quem você é como pessoa. Então aqui eu já vejo assim um um problema enorme, porque ela começa a se questionar, porque ela fala assim, ó, de quem que a culpa é minha, que eu permito sempre ser a moça da vaquinha, mas isso não determina quem e ela fica ali se afirmando. Isso não determina quem eu sou. Não, me desculpa, minha amiga. Está

determinando quem você é, porque você está esperando consideração e amizade de um lugar que não vai ter, deste lugar aqui, aonde você está esperando que lembrem de você, que comprem presente. Ai, mas eles compraram para todo mundo. Veja a diferença. Quando eu entro num ambiente e este ambiente é estritamente profissional e se nós estamos ali comprando presente para todo mundo, fazendo um rachide ali de um bolinho para todo mundo, quando eu não sou lembrada, a primeira coisa que eu vou dizer é: "Galera, vocês estão lembrando que tal dia é meu aniversário também, né? Só para deixar claro, quero bolinho e quero meu presente, vocês não esquecem". E levo ainda na brincadeira e

levo no deboche, porque aquilo não dita quem eu sou. Então eu vou cobrar o que tá fazendo para todo mundo. Ai, será que eu sou sempre a pessoa lembrada por Rashid? É, me perdoa, mas é. Gostaria que fosse?

Não, mas é quando vocês começarem a tratar trabalho como ambiente profissional, como eh quem você é profissionalmente e ali, por isso que algumas pessoas não lidam bem com os feedbacks que rolam ali, porque leva pro pessoal, porque um feedback do trabalho, da sua atuação de trabalho, se torna uma avaliação para você pessoal. Não é o trabalho que tá ruim, eu que sou ruim. Não é o trabalho que não está eh sendo entregue em tempo, é eu que sou atrasada. Entende a diferença? Então, o primeiro ponto aqui é lembrar que você não é quem é no trabalho ali, você é a sua parte, o seu pedaço profissional, não você por completo. Então, tirar esta

visão onde eu espero consideração, valorização ou seja lá o que for no ambiente de trabalho, já vai tornar a coisa um pouquinho mais leve. E aí coloca, no que nós falamos em alguns episódios anteriores, as pessoas nas prateleiras. Ambiente de trabalho daquela é prateleira que tá lá em cima ou que tá muito lá embaixo. Daqui eu não espero muita coisa. E aqui um segundo ponto que ficou nas entrelinhas e eu acho muito importante falar e talvez você não vá concordar comigo, é essa questão de que ela diz assim, ó, não é sobre fazer festa, comprar presente, é sobre ser celebrada, porque você é quem merece ser celebrada.

Perigoso, no mínimo perigoso. É de uma necessidade de protagonismo absurda achar que em todos os lugares eu é quem devo ser celebrada. Eu é quem devo ser lembrada. Veja, a galera tá aqui entre, vamos lá. Não, não vai ser difícil vocês entenderem. Aniversário do chefe. Chefe,

aquele que manda, aquele que é o dono que paga o seu fazme rir e o seu aniversário. No máximo, você ali meu par. A gente faz a mesma coisa. Se tu bobear, eu ainda engulo você. Eu digo que você tá fazendo, eu jogo tudo no seu rabo aqui e falo que que a culpa é sua. Você acha de

verdade num lugar como esse quem que vai ser celebrado? Você ou a pessoa que paga conta de todo mundo no ambiente de trabalho? Porque não pode nem falar que é interesseiro, tá? é ambiente de trabalho, relação de negócios aqui. Então, quando eu carrego comigo essa necessidade de protagonismo, quando eu carrego comigo essa necessidade de ser celebrada, o meu amor, é perigoso. É outro perigo, porque aí eu

coloco, veja, ela coloca em partes a validação de quem ela é num ambiente de trabalho, onde dali ela não deveria esperar isso, só uma validação profissional. E a outra parte dela coloca o valor do quanto ela é celebrada ou não. Então eu coloco a minha valorização na mão do outro. Logo, quando o outro não lembra de mim, não me celebra, não me dá os parabéns, eu me sinto pequena, eu me sinto sem valor. O problema chave do da necessidade de protagonismo é justamente primeiro me achar muito melhor do que todo mundo, achar que eu é que mereço protagonismo, logo o restante, cada um que se cuide comos seus com as suas celebrações. E

segundo é colocar na mão do outro meu valor novamente. Então ela coloca a o valor dela na mão ali no ambiente profissional e coloca demais na mão do outro. Por quando ele não me celebra, quando ele não lembra de mim, quando ele não me dá os parabéns, logo eu não existo como pessoa. Errado. Ai, mas a gente tem que ser protagonista da nossa própria vida. Da

nossa própria vida. Não do ambiente onde eu trabalho, não da minha família, não das minhas amizades, não do mundo. O grande problema é que as pessoas elas estão pegando essa frase que é muito importante, porque a gente tem que protagonizar nossa vida, a gente tem que pensar assim que como protagonista eu faço as escolhas, eu faço os movimentos, mas a confusão é achar que eu devo ser protagonista do mundo. Porque se todo mundo pensa que deve ser o protagonista do mundo, a gente chega onde está chegando, muito perto da barbárie, das guerras, das da do ódio, dos crimes de ódio, das falas que a gente tem visto, de posicionamentos extremamente egoístas que estão aqui, ó, se lixando pro outro. Se todo mundo quiser ser protagonista, quem que vai assistir? Onde tá o

bastidor? Onde tá a galera que assiste? Onde tá o espectador? Então, cuidado, muito cuidado. E aqui é muito cuidado mesmo. [roncando] E eu

estou sempre eh olhando para isso, tomando, porque é são falas que recorrentes que estão o tempo inteiro a galera, né? Seja protagonista, seja o palco, seja protagonista, seja o palco, tomem cuidado. Você não precisa ser celebrada a todo momento. Não é em todo lugar que vão te celebrar. E mesmo que não celebrada, isso não tira o valor de quem você é.

é colocar muito poder na mão do outro, achar que você precisa ser sempre celebrada, sempre lembrada, sempre requisitada. É colocar poder demais na mão do outro. O nosso valor não é medido pelo outro. O nosso medido, o nosso valor é medido por nós. É na comparação que eu faço com quem eu era antes. É na nas mudanças que

eu vejo que eu consegui fazer ao longo do tempo. É nas batalhas silenciosas que eu venci. É nos que eu disse quando queria dizer sim. É quando eu olho para mim e digo: "Nossa, eu mudei como pessoa. Eu tô uma pessoa melhor. Eu mereço isso.

Eu desejo isso para mim porque sou merecedora, porque venci tal. É eu quem digo meu valor, não é o outro. E quando eu elimino essa esse poder do outro sobre a minha vida de dizer quem eu sou, eu também elimino a minha necessidade de protagonismo. O protagonismo nada mais é do que a pessoa que busca o palto o palco para ser vista. É a frase que eu tenho carregado na minha vida: "Suba a montanha para descobrir que para ser visto por você mesmo e não para que os outros te vejam".

A maturidade ela tem disso, subir a algum lugar, buscar algum lugar para ver quem eu sou, para descobrir quem eu sou e não para que as pessoas me descubram [roncando] e não para que as pessoas me vejam. Esse é um padrão adolescente, juvenil, imaturo de se viver, porque eu coloco e continuo colocando na mão do outro a necessidade. Então, ela me pergunta de quem é a culpa dela. E não porque ela seja eh malvada, não, mas é uma culpa que muitas pessoas carregam dessa ainda de ainda colocar na mão dos outros poderes demais, validações demais. E aí quando esse outro não me valida, não me celebra, não me presenteia, não me, eu fico mal, eu questiono, eu questiono meu valor, eu questiono quem eu sou, eu sei que é difícil. Esse é um dos

passos mais difíceis da maturidade, tirar o poder da mão dos outros de dizer quem a gente é, mas com certeza é um dos passos mais libertadores. Meu bem, fica tranquila. Isso aqui não é um julgamento. É tanto que eu pedi sempre aqui completo anonimato, não é uma visão hoje que eu tenho de determinadas situações, porque quando você começar a enxergar assim, é a sua vida que vai ficar mais leve. Na semana que vem temos mais, estamos fazendo um c uma uma criteriosa seleção para trazer aqui pontos que te ajudem individualmente, mas que ajudem também ao todo que assiste o Descobrir depois de Adulto. Um beijo e até a próxima.

Yeah.