---
video_title: "Ep 282: Você não precisa falar tudo o que pensa"
video_id: ZSd9IczQLr8
channel_name: "Descobri depois de Adulta Podcast"
channel_id: UCJzheUMHI53Fhss-_Jxnlcw
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZSd9IczQLr8
video_date: 2026-06-25T20:31:39+00:00
video_description: |
  #InteligenciaSocial #HabilidadesSociais #DesenvolvimentoPessoal 
  🌟 Você já ouviu falar em inteligência social?
  
  Enquanto muita gente fala sobre inteligência emocional, existe uma habilidade que pode impactar ainda mais seus relacionamentos, sua carreira e sua influência: a inteligência social. Neste episódio, você vai entender como a inteligência social funciona na prática e por que pessoas socialmente inteligentes conseguem construir conexões, evitar conflitos desnecessários e navegar melhor pelos desafios da vida adulta.
  
  Ao longo da conversa, explico o que é inteligência social, como esse conceito surgiu e qual a diferença entre inteligência social e inteligência emocional. Você também vai descobrir por que desenvolver habilidades sociais não significa ser falso, manipulador ou deixar de ser autêntico. Na verdade, inteligência social está muito mais ligada à capacidade de compreender contextos, interpretar sinais sociais e se comunicar com mais consciência.
  
  Além disso, mostro como desenvolver inteligência social no dia a dia através de exemplos práticos. Vamos falar sobre relações humanas, comunicação, maturidade emocional, influência, comportamento social e a importância de aprender a lidar com diferentes tipos de pessoas. Se você sente dificuldade para criar conexões, conquistar confiança ou ser melhor compreendido, este conteúdo pode mudar a forma como você enxerga seus relacionamentos.
  
  A inteligência social é uma das competências mais importantes da vida adulta, tanto no ambiente profissional quanto nos relacionamentos pessoais. Assista até o final e descubra como desenvolver inteligência social sem abrir mão da sua autenticidade. Se o episódio fizer sentido para você, deixe seu comentário, compartilhe com alguém que precisa ouvir essa mensagem e inscreva-se no canal para acompanhar os próximos conteúdos.
  
  🚨 Entre em contato: https://linktr.ee/andreachociay
---
Você prefere uma pessoa sincera ou uma pessoa falsa? Obviamente de bate pronto você vai me falar que prefere uma pessoa sincera. Mas e se eu te disser que algumas das pessoas mais admiradas, mais respeitadas e mais influentes não falam tudo que pensam. Elas escolhem o que falar, quando falar e principalmente como falar. E o nome disso não é falsidade, é inteligência social.

Diferente da inteligência emocional, que é sobre como a gente lida com os nossos próprios sentimentos e emoções. A inteligência social é a capacidade de compreender e navegar nas emoções e comportamentos do outro. É o que faz a diferença entre você ser apenas mais um e alguém que inspira confiança, respeito e proximidade. Ser autêntico não significa você falar tudo que você pensa. Muita gente confunde sinceridade com maturidade e acaba criando conflitos totalmente desnecessários, perdendo oportunidades e afastando pessoas importantes. Nesse episódio, eu vou te

mostrar porque que a inteligência social não é falsidade e como pessoas maduras aprendem esse navegar nas relações humanas, mas sem abrir mão dos próprios valores. Olá, seja muito bem-vindo ao Descobri Depois de Adulto podcast, que vai te conduzir pelo caminho de conhecer a si mesmo de uma forma leve e de uma forma realista. Meu nome é Andrea Sociai. Instagram e TikTok @andreasci tem muito conteúdo para te ajudar nessa vida louca adulta. Então aproveita e já me segue por lá. Você sabe que se tal

pessoa for neste aniversário, eu não vou. Eu não vou, porque eu nem consigo cumprimentar essa pessoa e eu fico já me sentindo mal, não consigo estar no mesmo ambiente que essa pessoa. Ai, você sabe aquele fulano, gente, eu não posso nem olhar na cara. Ah, meu Deus, eu não consigo olhar na cara que eu já vou ter vontade de voar no pescoço dele. Não, não, não, não, não me peça para cumprimentá-lo. Eu já disse isso, porque

eu já disse muito, eu já disse várias vezes. Vocês não têm noção do quanto essa pessoa já fui eu. Não que hoje eu também não tenha, não tente evitar alguns locais que algumas poucas pessoas me tiram um pouco do eixo, dá aquela desalinhada no nos meus chakras. mas com muito menos frequência. Mas essa já foi completamente a Andreia. Todos sabiam

exatamente o que eu pensava, o que eu tava sentindo, quem eram os meus desafetos, por eram os meus desafetos, porque tinha muito isso. Por que que todas as pessoas sabiam do meu desafeto? Eu queria deixar claro que eu não gostava de fulano, que eu não ia cumprimentar mesmo, que se me provocasse eu ia provocar dobrado, que eu ia alfinetar. Eu deixava claro, eu deixava transparente e ainda sustentando aquela versão do porque eu sou autêntica, porque eu sou transparente, porque eu não consigo aqui, ó, guardar para mim, não consigo ser falsa, eu tenho que falar, eu tenho que botar para fora. E aí o que que acontecia? Todo

mundo estava sempre munido de informações na mão. Quem era meu desafeto, quem eras me engatilhavam, como essas pessoas me engatilhavam. Nossa, fulano não pode chegar perto da Andreia, rapaz. ficou desestabilizada, meu filho, fulano, aquele ali não pode fazer nada, aquilo ali vai desestabilizar, Andreia. Eu dava na mão das pessoas todo o meu eh repertório emocional. Eu colocava tudo na mão

deles. Eu me sinto assim, eu respondo assim, contava pras pessoas o que a pessoa tinha feito, que ela tinha me magoado. Era um livro aberto, defendendo porque eu sou autêntica, porque eu tenho que falar. E eu vou dar aqui dois conselhos de mão, de mãe. Um tem a ver com o nosso episódio, o outro não. Mas

assim, conselho de mãe mesmo, mamãe zoca de vocês, primeiro de tudo, foca em ser uma pessoa desenrolada. Todo enrolo que chegar na tua, todo enrosquinho que chegar na tua mão, desenrola. Prende ser essa pessoa fuçada. Vai atrás, dá um Google, procura num TikTok da vida, seja desenrolada, seja a pessoa do desenrolada. Caiu na tua mão, tu desenrola. E tendo a ver com o nosso

episódio aqui, conselho dois, aprenda rapidamente a ser uma pessoa política. Ah, mas eu não consigo ser. Depois desse episódio a gente conversa. Mas aprenda a ser político. E ser uma pessoa política não é ser uma pessoa falsa, apesar do que você imagina, apesar da gente ter muito político falso, mas a palavra ser uma pessoa política não é ser uma pessoa falsa. Eu trabalhei certa vez com uma

pessoa que por muito tempo eu chamei ela de muito falsa, chamar ela de falso. Não, fulano é falso. É falsa porque ela não gosta do fulano. A gente sabe que ela não gosta. Nas oportunidades que teve, ela deixou claro que, poxa, era um desafeto, que a menina tinha aprontado com ela. Ela sabia que a menina tinha

aprontado e tá lá. Fizeram happy hour, ela tá lá na mesa com a menina. Eu não fui porque eu não aguento. Eu não aguento est no mesmo ambiente que a pessoa. Mas olha lá, a fulana foi, tá na mesa com ela. Certeza que tão amiguinha.

Às vezes nem conversaram, não trocaram uma ideia, mas aí na minha cabeça era preto e branco, aquele pensamento cartesiano X e Y. E eu me lembro assim, eu ficava muito, ah, que isso é falsidade, que isso é falsidade, falsidade. E aí eu conversei com uma pessoa muito incrível, uma pessoa muito sábia e dei esse exemplo. E eu falei: "Olha, eu sinto que às vezes eu me prejudico no trabalho porque eu sou uma pessoa que, pô, eu falo demais. Às vezes eu boto para fora, quando eu vejo, eu já coloquei para fora. Todo mundo sabe de

quem eu não gosto, quem eu gosto. Eu sinto que as pessoas sabem os botões para me engatilhar e elas apertam. Isso é o trabalho e vai acontecer." E essa pessoa falou: "Olha, primeiro ponto é que você dá munição demais paraas pessoas. Então elas sabem o que fazer para te desestabilizar. E as pessoas no

ambiente de trabalho, elas vão usar isso contra você na vida, mas principalmente no ambiente de trabalho." E aí quando eu citei o exemplo dessa menina, ela falou assim para mim: "Olha, eu não consigo ver falsidade nela porque é as duas não se seguem no Instagram, você não vê as duas de tititi e ela perguntou, ela fica e elogiando ou chamando para sair?" Não, nada disso, tá? Mas tá no mesmo ambiente. Mas olha lá, quando tem uma parte, uma confraternização das meninas, tá lá, tá junto, tá, e eu não consigo. E

aí, porque eu não conseguia, eu pensava assim, se eu sou assim porque eu não consigo ser falso, então se fulano consegue, fulano é falso. Um leran. E aqui eu quero explicar uma diferença muito grande nisso, né? e que daí fez a assim, explodiu a minha cabeça e mudou muito as minhas relações. E você vai aprendendo que vida adulta só funciona com boas conexões, as portas só se abrem com boas conexões e apertando e conhecendo pessoas. As maiores

oportunidades da minha vida de apertar mãos, de conhecer, de relacionamento. É difícil o negócio que venho sozinho. E você não vai conseguir isso bancando essa pessoa do eu sou transparente, eu sou autêntica, esse é meu jeitinho. As pessoas têm que aguentar. Qual que é a principal diferença entre uma pessoa que é falsa e uma pessoa que é política? A

pessoa falsa, ela esconde quem ela verdadeiramente é para manipular uma situação. Ela não mostra tudo que ela pensa ou que ela sente. E se precisar ela vai sacrificar a verdade para se proteger. Ela vai mentir, ela vai fingir que é amiguinha, ela vai elogiar mesmo não elogiando. Ela é do tipo assim, ó. O

cara apresenta um projeto, daí ela ela pensa assim: "Meu Deus, que projeto horroroso, que projeto horrível, isso não vai dar certo." Quando a pessoa pergunta para ela o que ela achou, escondendo quem ela é, ela vai dizer: "Ah, eu gostei, ficou bom". Manipula a verdade para ela. Ela vê que tá todo mundo concordando, que todo mundo gostou. Então, ela, para não se comprometer, não achei bom. Já a pessoa

política, ela vai controlar como ela se expressa para preservar as relações. Ela vai adaptar a forma com que vai falar, com que vai agir, visando na relação. Então ela vai olhar para esse mesmo projeto, ela vai achar que o projeto tá uma merda. E mesmo que todo mundo concorde que ah, eu acho que o projeto ficou bom, ela não vai olhar pra pessoa e dizer assim: "Ficou uma merda". Ela vai dizer: "Será que essa é a única saída que a gente tem para esse projeto?" Porque tem um pontinho aqui

que eu não tô entendendo, mas se você me explicar melhor, talvez faça, mas é que não tá fazendo sentido para mim. Ela puxa até um pouco a responsabilidade para ela. Ela não gostou do projeto, tá uma merda, mas ela adapta a forma, mas ela sabe que tem o jeitinho e que tem a forma. que eu não preciso mentir para isso. Eu não preciso mentir. Às vezes eu

posso não dar a opinião, principalmente se ela não foi solicitada, mas eu não preciso mentir. Isso é fato. Eu não preciso mentir. A pessoa falsa, ela vai mudar de valor dependendo da pessoa que tá na frente dela. Então, hoje ela gosta de crossfit, amanhã [roncando] ela gosta de tênis, amanhã ela gosta de corrida.

se a pessoa que tá na frente dela gosta de algum desses esportes. Mas a pessoa política, ela entende contexto, ela entende hierarquia, ela entende momento, principalmente ela entende consequência. Na cabeça da pessoa política é tipo assim, ó. Nem toda a verdade precisa ser dita. Nem toda a verdade precisa ser dita agora e nem toda a verdade precisa ser dita dessa forma. Eu não deixo de

dizer a verdade, mas nem sempre eu preciso dizer. Nem toda forma existem formas diferentes de dizer. E tem coisa que não é agora, tem coisa de timing que eu posso dizer num outro momento, numa outra situação. E aqui eu tô falando a baixa inteligência social. Então ela não é só dessa relação do tipo: "Ah, tem alguém no ambiente que eu não gosto" e tal. Pode ser uma pessoa que tem, por

exemplo, baixa inteligência social, aquela pessoa que não para de falar. Uma pessoa que fala, ela fala demais, ela não percebe que ela tá sendo inconveniente e daí ela conta detalhes e ela eh eh expõe outras pessoas, ela expõe a própria vida. Pode ser uma pessoa sem inteligência social, aquela pessoa que não entende limite dos outros. Então, tá percebendo que a pessoa não gosta que faça determinada brincadeira e ela tá ali fazendo a brincadeira, tá pedindo informações, a pessoa tá negando informação e ela tá: "Não, mas conta pra gente, mas dá detalhe, mas fala com a gente". Ou até aquela pessoa que não cria nenhum tipo de conexão real porque ela só fala dela mesma. E aí a pauta é ela, ela, ela,

ela, ela. Se mudar, se trocar, se outra pessoa precisar dar opinião, ela sai da conversa, ela fica aérea da ela tenta mudar de assunto, ai, começa a bocejar e sai daí. Baixa a inteligência do social, do focado na relação com outras pessoas. Então, vamos entender. Inteligência social é diferente de inteligência emocional. Eu posso ser uma pessoa até

entender dos meus sentimentos, entender das minhas emoções, mas ainda não conseguir lidar com os sentimentos, comportamentos e a emoção do outro. Às vezes tem pessoas que elas estão ainda tão naquele processo de se conhecer, de se perceber, de se compreender que ainda não passou isso pro outro. Por exemplo, eu falo que eu tenho um autoconhecimento elevadíssimo, mas ainda eu não tenho tanta inteligência social. Porque a pessoa que tem essa inteligência, ela sabe compreender muito bem os espaços, as pessoas, interagir bem nas conexões, é saber ler os sinais sociais. Isso, né?

Devido a minha hipervigilância de ter vivido numa casa que eu tinha que ficar sempre assim tentando definir o humor dos adultos. Eu sou uma pessoa muito hipervigilante, eu consigo perceber muito assim, tom, expressão facial, linguagem corporal, isso faz parte da inteligência social. É que eu ainda não sei às vezes aplicar. Mas aí você vai assim, essa pessoa que tem uma elevada inteligência social, ela adapta a comunicação dela a determinados contextos, eh, a pessoa com quem eu estou falando. Então, é uma pessoa que consegue ir construindo as relações de uma forma mais saudável. E eu vejo que

não é só uma questão de de você ser simpático, mas envolve muito ter uma empatia, que é você sentir pelo outro, se colocar no lugar do outro, ter mais autocontrole nas interações, então não dar opinião toda a hora que vem, não responder de bate pronto, calar um pouco mais, fechar a boquinha de sacola, também ter uma certa persuasão, uma certa influência, né, na nas interações, eh saber colocar a sua, a pessoa que sabe sabe comunicar bem, que ela sabe colocar na hora certa, é uma pessoa que todo mundo para para escutar, né? Então essa acaba tendo uma capacidade de criar essas conexões eh genuínas com as outras pessoas. Esse termo é até novo, mas no início do século XX já se falava algo em relação à inteligência social. De um psicólogo americano que ele falava dessa habilidade, não usava exatamente inteligência social, mas falava muito dessa habilidade da gente entender e gerenciar outras pessoas. Mas daí nos anos 90, o Daniel Goleman, ele escreveu um livro que chama Inteligência Social, um livro maravilhoso, um livro denso, um livro difícilimo para ler, que fala que um dos pilares da inteligência emocional é ter essa inteligência social. E por

que é tão importante você desenvolver inteligência social ou aqui num português muito claro, muito rasgado, você ser uma pessoa política? Primeiro que, principalmente no ambiente de trabalho, uma pessoa que tem inteligência social elevada, ela navega melhor nos espaços, ela sabe como se relacionar desde com a pessoa que está abaixo dela, a pessoa está no nível dela, a pessoa está acima dela. Ela sabe se impor, ela sabe como se colocar e como, principalmente, preservar as relações, mesmo mantendo as suas metas, os seus objetivos e as suas intenções. A inteligência social te permite criar relações mais saudáveis, desde as pessoas que eu amo, eu tenho perto, até as pessoas com quem eu trabalho. Permite você ter essa capacidade mais de liderar, de persuadir, de ser uma pessoa que é ouvida, sem você ficar ali precisando impor autoridade. Te ajuda a

ter mais essa resiliência nas relações, não explodir. Ah, pelo amor de Deus, não dá mais. Ah, eu não consigo. Então você fica mais resiliente para manter algumas relações. Faz você, faz você ser lembrado sempre como uma pessoa que é agradável, uma pessoa mais confiável, faz você e de não deixa você ficar entrando em conflito desnecessário, em briga que não é sua, eh herdando desafeto alheio e abre portas. Abre

porta nas relações, abre porta nos trabalhos. Eu falo, gente, quanto antes vocês aprenderem a ser essa pessoa que sabe adequar sua mensagem, que não hiperreage desnecessariamente, que não entra em conflito desnecessariamente, mais bem quisto você nos lugares. Mas as pessoas querem te ter por perto. Andreia do céu, eu sou essa pessoa. Misericórdia.

Ai, eu sou essa pessoa. Ixe, a inteligência emocional já tá difícil. Social nem se fala. tá estampado na minha cara o que eu penso da pessoa. Eu não consigo cumprimentar. Eu às vezes

acho que eu falo demais. Eh, minha inteligência social tá baixíssim. Minhas relações sempre são cagadas. Como eu faço para desenvolver inteligência social? E eu estabeleci aqui alguns pontos para te ajudar. Primeiro, né, meu

amor, autoconhecimento, você entender o porqu suas emoções, ah, quais são os seus gatilhos, o que para você é um um valor muito forte que você vai eh defender em qualquer situação, os padrões que você tem dos seus Por que que eu me comporto assim? Por que que quando alguém fala desse jeito comigo e eh eu respondo dessa maneira? Por que que eu fico tão engatilhada quando alguém fala e sobre dinheiro perto de mim? Eu sempre digo que quando quanto mais você se conhece e com muita sinceridade, teu ponto forte, o teu ponto fraco, mas você consegue regular as suas reações nas relações humanas. Segundo, seja uma pessoa observadora. A gente tem

uma ânsia de falar muito grande. A gente tem uma ânsia de protagonizar as relações. A gente quer tá falando da gente, dos nossos problemas, do que estamos passando. E a internet ela faz cada vez mais isso, né? Se você olhar o padrão dos stories, é você sempre falando e pouca gente respondendo. Então

a gente acaba achando que as relações são isso. E eu sempre digo que as pessoas, os eventos, o trabalho é um baita laboratório de comportamento humano. Então não é só prestar atenção no que que a pessoa tá te falando, mas é como ela tá falando, o tom de voz, a postura, a expressão facial. Observe também os padrões de comportamento do outro para que você aprenda a se ver de longe sinais sutis assim de um desconforto, de uma pessoa que tá entusiasmada, de uma pessoa que tá começando a ficar com raiva. Isso é poder na sua mão, tá? Três, escute

empaticamente. Ai, como é difícil escutar. As pessoas têm uma dificuldade muito grande de escutar, de observar, de ficar um pouquinho fechado e ser mais sobre o outro do que pela gente. A escuta empática, ela não é só parar para escutar, é ouvir a pessoa, é tá atento, sem pensar na resposta enquanto o outro tá falando. é tá tão focado no que ele tá falando, no que ele tá me dizendo, que eu vou fazer algumas perguntas para entender e não para, ah, eu vou rebater ou eu vou tentar impressionar essa pessoa. Escute interessadamente. Quarto,

por favor, pratique uma comunicação assertiva. Pelo amor de Deus, que ninguém é tão difícil de lidar quanto pessoas prolixas que falam, falam, falam, falam e não conseguem expressar o que estão pensando, o que querem, o que desejam. Aprenda a colocar para fora, a a se comunicar, a expressar sua necessidade, a sua opinião de uma forma clara, sucinta, objetiva, mas também muito respeitosa, né? Não adianta você ser uma pessoa prática, objetiva, como eu era, que era uma grossa, uma estúpida. Não, mas seja uma pessoa clara, não fica fazendo rodeio, gente. Pensa que as pessoas estão

olhando pra gente que lembro clicar no botão de duas vezes. Vamos facilitar a vida dos outros, sabe? Não é o bom dia. Oi, bom dia, fulano. Tudo bem? Meu nome

é fulano, me passaram o seu contato. Eu estou falando blá. É você na na Já já dá tudo, dá tudo a informação, por favor, né? Também evitando tanto você ser muito passivo ou muito agressivo na sua comunicação, né? Vamos achar um equilíbrio ali. Quinto, aprenda a

ajustar o seu comportamento. Inteligência social vai demandar de você um ajuste muito rápido de comportamento. Então, por exemplo, quando eu trabalhava com engenharia, eu estava, quando eu era secretário de obras, ótimo, tinha dias que eu estava conversando com os peão de obra. Então eu falava do jeito deles, eu agia do jeito deles, eu eu cara camaleão. Só que tinha dias que eu tava conversando com o governador, eu tava ali com o prefeito, falou: "O governador tá chegando, tal deputado tá chegando, tô falando que um é melhor ou pior".

Vamos falando aqui hierarquização. Era outro jeito de falar, era outro jeito de tratar, era um lugar que eu ia ficar mais calada, que eu ia ficar mais contida. Se você aprender a, eu vou falar de maneira mais formal aqui, de uma maneira mais leve, você não fica parecendo uma pessoa pedante, aquela pessoa que é super formal numa roda de amigos e nem muito escrachadão quando você deveria estar um pouco mais contido. Seis, construa conexões. Lembra que eu falei lá do conselho de mãe? Dois

conselhos de mãe, né? Seja desenrolado e seja político, porque é sendo uma pessoa política que está aberto às relações, que vai entrar no lugar e não vai ficar metido dentro do celular, que não vai ficar só num num bolinho conversando com a pessoa que conhece porque é confortável e porque você não quer se expor, invista em relacionamentos genuínos, pequenas ações de atenção, eh, reconhecer alguém, apoiar fulano, ano vão aumentar a confiança que as pessoas têm em você. Quando você se une a pessoas, você sai mais em grupos, além das pessoas eh eh poderem se conectar com você, você também tem outras oportunidades. Pense sempre, quanto mais político, quanto mais conhecendo pessoas diferentes. Eu falo, gente, tem dia que eu tô com o pessoal do triatlon, ai tem dia que eu tô lá com pessoal com os ex-amigos da engenharia, ai tem hora que eu tô com o pessoal da igreja, eu gosto de circular em diferentes em diferentes ambientes para eu também fazer essa minha adaptação e construir as minhas conexões. E por último, peça feedback

pras pessoas que você mais confia, principalmente em relação à sua postura e a sua comunicação. Isso aqui não é só sobre o trabalho, tá? O meu marido, ele me deu um feedback essa semana, contei lá no TikTok, eu vou contar aqui para vocês, né? Eu tenho muita, muita, muita, muita, muita dificuldade. Eu não sou uma pessoa vaidosa. Eu já falei isso aqui

diversas vezes. Me arrumar é, eu não vejo nada de bom em me arrumar. Detesto me arrumar. Detesto me maquiar, arrumar cabelo, pensar em roupa, pensar em look. Eu não gosto. A minha minha mãe é igual.

Nossa, isso assim, ó, eu e minha mãe, a gente é pouco separada nisso, assim, vocês não estão entendendo. Eu não tenho vaidade, a, assim, eu tenho poucas coisas de vaidade, que é minha unha, que eu sempre faço e retocar meus cabelos brancos. Do resto leite nos dentes e tal, não gosto. E eu tava e eu, eu sempre fico incomodado com isso porque afinal de contas eu trabalho na internet. A internet tem muito a ver com a minha Ai, mas é imagem, mas gente, ó, vamos falar do mundo real, não do mundo ideal, tá? Então beleza, no mundo ideal

aqui, imagem conta e conta muito. Eu eu sei que eu preciso cuidar disso com mais afinco. Aí teve um dia que o Michael tava saindo para correr e aí ele falou assim: "Ah, gostou do meu lookinho?" E o Michael todo focado nos lookquinos dele, fluorescente, bem colorido e tudo nele combina. Ele falou: "Gostou do meu lookinho?" Eu falei assim: "Ai, tá

lindo". Eu falei assim: "Nossa, eu admiro muito isso em você, o quanto você cuida disso. Eu queria ser mais assim". E aí ele com todo o amor do mundo, e isso que eu falo que é muito amor nos relacionamentos, né? a pessoa te falar coisas difíceis, mas de uma maneira muito amorosa e ele falou: "É, nene, você precisa cuidar mais disso". E aí eu

olhei para ele, eu falei: "É, daily". É. Ele falou: "Minha amiga, eu vi esses dias um um TikTok seu, você tava descabelada". Ele falou: "Não, nene, tem que se cuidar mais, você trabalha com internet, tal". E quando ele falou isso para mim, é um baita de um feedback e a gente precisa saber receber. Tem gente que ouvi isso,

você fala: "É, mas também você não dá tempo de eu fazer isso, você me cobra daquilo porque ditadura da beleza e tal". A pessoa ia arrumar 1 e uma e eu só pedi esse feedback e aceitei. Eu falei: "Você tem toda a razão, eu vou me cuidar mais, eu vou prestar mais atenção nisso". Então, peça pras pessoas, principalmente as que te amam, que vão te falar isso com amor, como você a sua postura, como você se comunica, se você fala demais. Então, reflita situações que você já passou lá atrás, pensa assim: "Putz, como eu poderia ter reagido melhor? Como eu

poderia ter comunicado? Como eu poderia ter falado melhor?" Veja, nada disso é para te fazer uma pessoa julgar o seu hoje ou te colocar como uma pessoa ruim ou pior. É sempre pensando para deixar a sua vida mais fácil. Eu sei que às vezes você pensa: "Não, mas eu sou autêntica, é do jeito que eu falo, eu sou assim, eu sou assada." Bem, Gabriela, assim, sabe?

Eu nascer assim, eu vou morrer assim. Mas tem jeito da vida ser mais leve, tem jeito dela ser um pouquinho mais fácil. Não se esqueçam, seja desenrolado. E segundo, aprenda a ser política rapidamente. Um beijo e até a próxima.

Yeah.