---
video_title: "5 Segredos para Prompts de IA que REALMENTE Funcionam (n8n)"
video_id: KpFvbCdV_bs
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpFvbCdV_bs
video_date: 2025-09-17T23:11:45+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=KpFvbCdV_bs
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Você passou horas configurando seu agente IA no N8N, testou mais de 50 vezes e mesmo assim ele continua dando respostas bizarras? O problema não é o N8N, não é a IA, o problema é que ninguém te ensinou como se comunicar da forma correta.
  
  Neste vídeo, vou te mostrar na prática como criar prompts profissionais que realmente funcionam, usando 5 técnicas fundamentais: estrutura correta, formatação de output em JSON, THINK Tool para dupla checagem, configuração de temperatura e formatos avançados.
  
  Você vai acompanhar a criação completa de um agente de análise de feedback, desde um prompt básico até uma versão profissional que não falha. Se você trabalha com automação, IA ou quer otimizar seus processos, este vídeo vai definitivamente mudar o jogo.
  
  Grande abraço,
  Anderson Adelino.
---
Você passou mais de 3 horas configurando seu agente IA no E8N, testou mais de 50 vezes e mesmo assim ele continua dando respostas bizarras? Pois bem, o problema não é o E8N, o problema não é a IA, o problema é que ninguém te ensinou como se comunicar da forma correta. E hoje eu vou te mostrar 5 técnicas fundamentais que vai definitivamente separar um prompt ruim de um prompt profissional. E para você ir além do conteúdo desse vídeo, a Zen2Academy é o próximo passo. Lá dentro você encontra treinamentos gratuitos para começar do zero, templetes educacionais e automações prontas para aplicar diretamente no seu negócio.

E não caminha sozinho, a nossa comunidade já conta com mais de 5 mil alunos nos nossos grupos de networking. E o melhor, tudo isso é de graça, basta acessar o comentário fixado ou descrição e fazer parte da comunidade. Primeiramente, pessoal, o que é um prompt? Basicamente um prompt é uma instrução que eu vou estar dando para o meu agente IA. Então, quando eu venho aqui e crio um agente no E8N, isso serve para qualquer estrutura que vocês forem criar.

Nesse caso, eu estou falando do E8N, do agente no E8N. Por padrão, não tem um prompt. Então, se eu vier aqui em System Message, aqui eu já vou dar instruções para ele. São regras, são instruções, são coordenadas que eu estou dando para minha IA de como ela deve seguir. Então, a IA, sempre antes de dar uma resposta, ela vai consultar essas instruções antes de dar uma resposta.

Então, um prompt ruim, por exemplo, é dessa forma. Nesse exemplo aqui, vai ser uma IA que vai estar escutando feedbacks de clientes que compraram algum produto e vai retornar o que deve ser feito, de prioridade, de urgência, para mostrar para a galera do suporte, já contextualizando aqui. Um prompt ruim é isso aqui. Você é um assistente que analisa feedbacks de clientes. Faça uma análise do que precisa ser feito.

É muito genérico. A IA tem muita margem para errar. E como é que é um prompt bom? Antes de eu mostrar o prompt que eu montei aqui, de exemplificação, eu quero que vocês entendam logo de cara a primeira técnica, que é a estrutura. Quando eu falo de estrutura, eu quero deixar claro para a IA algumas informações que eu acho fundamentais que ela saiba.

E eu separei elas aqui nesse documento, tá? Só lembrando que esse documento aqui, o template que eu vou fazer aqui durante a aula, eu vou disponibilizar gratuitamente para vocês lá na Zenit Academy, tá, pessoal? Então, vai dar tudo lá, tranquilamente. E se você não se inscreveu ainda, já se inscreve, já deixa o like. Se aparecer o hype para vocês, dê o hype também, que vai ajudar muito, beleza, pessoal?

Então, vamos lá. A estrutura, eu sempre separo da seguinte maneira. Primeiro de tudo, eu passo um contexto para a IA. O contexto, basicamente, é o que define quem que é a IA e qual é o cenário. Então, é a parte disso que ela vai saber quem ela é, o que ela faz, entendeu?

Então, o contexto é muito importante para ela se situar onde está. Depois, eu passo a data e o horário, certo? Para ela entender de forma dinâmica que horas são agora. É basicamente um relógio que eu vou estar dando para ela. Um relógio é um calendário para ela se situar.

Eu passo também diretrizes, né, ou regras. Então, são coisas que ela deve seguir sempre ou nunca. Por exemplo, sempre você deve chamar o nome pelo cliente, chamar o cliente pelo nome. Quase me enrolei aqui agora. Ou, por exemplo, nunca você deve passar informações sigilosas.

Algo assim, você vai entender exemplos quando eu mostrar para vocês, tá? Mas são diretrizes que ela deve seguir sempre ou que nunca deve seguir. Instruções. Diferente das diretrizes, as instruções, ela já tem a ver com passo a passo que ela deve estar seguindo para realizar determinada ação. Se eu falo, por exemplo, de uma IA de vendas, que ela tem um fundo de vendas, né?

Ela tem cinco etapas nesse fundo de vendas. As instruções são o quê? São as etapas que ela deve seguir, né? Ou seja, o que fazer e como fazer passo a passo. Então, na etapa 1, você vai perguntar isso.

Quando o cliente responder, você pergunta isso. Se ele responder isso, você faz isso. Se ele responder aquilo, você faz aquilo. Então, são instruções. Esse exemplo que eu falei agora para vocês, eu estou falando de vendas.

Nesse meu caso aqui, que eu vou estar falando para vocês aqui nesse vídeo, é uma IA que analisa feedbacks. Então, as instruções que eu vou passar para ela é o que ela deve analisar. Se ela vai analisar o tom, né? Se é algo negativo, se é positivo, se é neutro. Ela vai identificar qual que é a categoria, o nível de urgência.

Então, são instruções que eu vou passar para ela, beleza? Output é a saída, tá? É a saída da IA. É basicamente, uma gente IA, ela vai ter uma entrada e vai ter uma saída. Um input e um output.

Um input é o que o usuário mandou, certo? Output é o que a IA falou. Só que em alguns momentos, eu quero que esse output ele seja retornado de uma forma bem organizada, certo? Bem organizada. Por padrão, as IAs, elas têm uma saída geralmente assim.

Output e aqui, resposta da IA. Geralmente é assim que sai, tá? Você vai observar que esse padrão aqui é bem comum. Tem o output e tem a resposta da IA, beleza? Só que isso aqui é perfeito, beleza, para uma IA de vendas, por exemplo.

Isso aqui já resolveria o problema. Só que às vezes você quer categorizar as saídas. Então, quer que a IA, eu quero passar aqui, resposta da IA. Aí aqui embaixo, eu quero passar aqui, nível de prioridade. Aí lá embaixo, eu quero passar o setor, entendeu?

Então, se você quer que a saída seja estruturada, você tem que definir esse output aqui, beleza? E por fim, exemplos. Mostra exatamente o que você quer. Cara, exemplos são muito poderosos. Você vai estar dizendo para a IA exatamente algo, para ela se basear.

Então, ela vai ficar muito mais precisa se você tem alguns exemplos, né? Coloque ali três exemplos. Três exemplos são exemplos interessantes para que ela possa estar seguindo, tá? Entendendo essa estrutura, como que eu organizo ela lá no agente, tá? Vou mostrar para vocês aqui agora.

Então, vindo aqui no prompt bom, vou até apagar isso daqui. Vindo aqui no prompt bom, eu posso estar organizando ela aqui dentro, certo? E aqui está a formatação. Vou já passar aqui com calma, para vocês entenderem, beleza? Sobre essa questão de hashtags aqui, não se preocupe que daqui a pouco eu vou falar sobre a formatação do prompt, tá?

Mas já adianta. Isso aqui é uma formatação chamada Markdown, que utiliza esses hashtags, mas já já eu vou entrar em detalhes sobre isso aqui. Mas voltando aqui para o prompt. Mas não, eu passei aqui para ela o contexto. Então, olha só.

Ao invés de eu falar para ela, ah, você é um assistente que vai ver o feedback e vai dar a resposta. Contextualizando, você é um assistente especializado em análise de feedback de clientes para uma loja de eletrônicos online. A sua função é processar feedbacks de produtos para ajudar a equipe de atendimento a tomar decisões rápidas e eficazes. Olha a diferença. Ela sabe com toda a certeza o que ela está fazendo, por que está fazendo, entendeu?

Depois, eu vou estar passando aqui algumas diretrizes. Sempre use a tua FINK para dupla checagem antes de dar uma resposta. Isso aqui já é até um spoiler de uma das técnicas que a gente vai utilizar aqui, tá? Segura aí. Seja objetivo e analítico em suas avaliações.

Use NULL quando a informação não estiver disponível ao invés de ASSUMIR, de inventar alguma informação. Mantenha consistência nas categorizações e foque em ações práticas específicas para a equipe. Essas são diretrizes, são regras que ela deve estar seguindo, tá? Já aqui embaixo, eu passo as instruções, tá? Então, olha só.

Para cada feedback, você deve... E aqui eu passo um passo a passo para ela. 1.

Identificar o sentimento geral usando a escala positivo, negativo, neutro. Extrair informações do produto. E aqui ela vai extrair o nome do produto, se tiver, categoria do produto. Categorizar o tipo de ferramenta. Logística, produto, atendimento, preço.

Determinar a prioridade de resposta. Se tem que ser alta, média ou baixa. E sugerir uma ação específica para a equipe responsável. Então, eu estou passando para ela aqui o que ela vai ter que fazer, tá? Em um passo a passo, bem claro.

Depois, eu entro no Output, tá? Que é o formato de saída. O nome em si não é tão importante, né? Eu boto aqui o Output, saída. Eu vou deixar Output para ficar igual a documentação que eu fiz lá para vocês.

Output. O que é? Aí aqui, olha. Quando eu abro chaves assim e fecho, tá pessoal? Isso aqui é em formato JSON, tá?

Então, eu estou passando nesse formato. Uma formatação específica. E aqui, eu vou estar passando variáveis, certo? Sentimento, produto, categoria, prioridade, ação. Então, eu vou estar passando especificamente como que ele deve agir, certo?

Então, sentimento. Vai sair com positivo, negativo ou neutro. Eu estou dizendo para ele que ele só vai usar positivo, negativo ou neutro. Ele não vai inventar alguma coisa aqui. Produto.

O nome do produto ou NULL, se não tiver. Categoria. Aí aqui, eu dou opções. Ele vai usar logística, produto, atendimento, preço, website ou elogio. Prioridade.

Alta, média ou baixa. Ação. Ação específica para a equipe, beleza? Então, dessa forma, as chances de erro já diminuiu bastante na hora da saída. E por fim, eu tenho aqui exemplos, tá?

Eu coloquei aqui três exemplos. Por exemplo, exemplo 1. Sentimento negativo. Produto. iPhone 14.

Categoria. Logística. Prioridade alta. Ligar para o cliente. Hoje em dia, oferece troca imediata.

Exemplo 2. Positivo. Produto. MacBook. Categoria.

Elogio. Prioridade baixa. Ação. Responder agradecendo e enviar cupom de desconto para a próxima compra, tá? Se você quiser também colocar aqui, por exemplo, reclamação, né?

Para passar aqui também. Qual foi a reclamação do cliente? Faltou isso aqui. Output aqui, por exemplo, tá? Enfim.

Então, essa é a estrutura ideal que você tem que seguir para um produto profissional. Beleza? Show de bola. Só que aí, pessoal, agora a gente vai entrar na segunda técnica, que é a técnica do Output, né? A formatação do Output.

E aí, eu vou até dar um exemplo aqui para vocês, ó. Aqui eu até já tinha falado aqui uma mensagem, por exemplo. Comprei o iPhone 60 e veio uma tela trincar. Aí, o que ele vai fazer? Olha só.

Ele veio e retornou dessa maneira aqui. Ele seguiu, realmente, ó. Ele passou aqui o sentimento negativo. Produto. iPhone 60.

Categoria. Produto. Prioridade alta. Ação. Entrar em contato imediato com o cliente para oferecer troca ou paro do produto danificado.

Show de bola. Só que isso aqui é inviável, tá? Porque é um bloco só. Eu quero quebrar em vários outros blocos, várias outras variáveis, para caso eu precise usar em alguma validação no fluxo. Então, por exemplo, ah, eu quero fazer uma filtragem, botar ali uma rota para caso o sentimento for positivo, ir para um setor.

Se for negativo, ir para outro setor. Então, dessa forma, não dá certo. E para isso que a gente utiliza essa opção aqui, ó. Priority Specific Output Formata. Eu vou especificar a forma que vai sair.

Quando eu faço isso, já aparece para mim aqui, ó. Output Parse, tá? E aqui temos três opções, beleza? Eu quero aqui, ó. Eu quero retornar no formato JSON, tá?

Então, olha só. Ele é muito semelhante à forma que está lá no prompt, beleza? Então, ó, o que eu venho? Eu venho aqui no prompt. Vou copiar.

Eu gosto de sempre deixar tanto aqui como lá, tá pessoal? Independente se eu botei lá, eu deixo lá e aqui também. Aí eu venho aqui, ó. Output Parse. Apago isso aqui e joguei.

Tá vendo? Essa é a formatação, ó. Abre chaves, fecha chaves. Sentimento, em aspas, dois pontos. Aí abre aspas, a resposta.

Vírgula e assim vai, beleza? No final aqui não tem vírgula. Dessa forma aqui. Uma coisa é interessante, tá? Observe que aqui, ó.

Esse exemplo aqui que ele dá, o Cities. Ele fala aqui sobre... Ele abre colchetes e bota as opções.

Essa é a forma mais correta de se fazer. Bom, aqui ele só tem três opções de resposta. Ele não tem outra coisa além disso, tá? Então, ele já data que tem três coisas aqui e ele vai ter que fazer. Dessa forma aqui, ó.

Beleza? Só que aqui ele dá margem para que ele coloque alguma outra coisa além disso. Então, ó, como é que ele faz? Ele abre colchetes e bota em lista as opções. E é isso que eu vou fazer, tá?

Eu vou abrir colchetes aqui e ao invés dessa separação aqui, ó. Eu vou separar por vírgula. Eu venho aqui, abro aspas, fecho aspas, vírgula. Dessa maneira aqui. Essa é a formatação correta se eu tenho realmente apenas aquelas opções, tá?

Mesma coisa para a questão de categoria. Vou abrir aqui colchetes e vamos separar aqui. Ok, categoria tudo certo. Agora só falta a questão da prioridade, né? Então, abrir e fechar colchetes, alta, média e baixa.

Perfeito. Vou só copiar e vou colocar lá no prompt também para a gente manter a mesma estrutura, tá? Show de bola. Agora sim, tudo certo. Vou até salvar aqui, né?

Beleza. Agora, pessoal, olha só. Eu vou reenviar a mesma mensagem, tá? Mandei a mesma mensagem e olha a diferença da saída. Se eu for vir aqui e abrir, olha só.

Ele já está reestruturado. Em JSON, bem organizado, tá vendo? Output até aqui, sentimento, negativo, produto, categoria, prioridade, ação, certo? E aqui, eu consigo simplesmente arrastar. Então, eu posso arrastar aqui o bloco sentimento, o bloco produto, o bloco categoria, prioridade, ação.

Eu consigo arrastar e ficar brincando dentro do fluxo, tá? Então, olha só como ficou bem mais organizado a saída. Beleza? Perfeito. Agora, a gente já tem uma estrutura legal, a gente já tem uma saída muito boa.

Terceira técnica. Eu quero que a IA faça uma revisão de tudo que ela processou ali antes de dar uma resposta final. Eu chamo de dupla checagem. E para fazer isso, eu vou ativar uma tool chamada Fink, tá? Se eu vir aqui e pesquisar, Fink, tá aqui, Fink Tool, ela até tem aqui uma instrução em inglês, eu mando ela aqui, eu não mexo aqui não.

Eu deixo dessa forma aqui. Beleza? O que essa tool causa? Simplesmente, a IA, antes de dar uma resposta, ela vai chamar essa tool, ela vai refletir sobre a resposta que ela está dando e se precisa mudar alguma coisa ou não. Então, por isso que eu chamo de dupla checagem.

Só que não basta colocar ela aqui não, tá? Você tem que colocar em regras também que ela precisa chamar essa tool sempre e é por isso que aqui em diretriz eu coloco sempre use a tool Fink para dupla checagem antes de dar uma resposta. Eu vou salvar e vou enviar a mesma coisa. Nesse caso aqui, tá tudo corretamente. Não precisou dela.

Mas vamos colocar aqui novamente para vocês verem o que acontece. Ela veio, chamou a tool, então olha só, manteve as mesmas respostas. Mesma coisa. Só que a chance de errar, a chance de delirar, diminuiu. Então se fosse ter alguma coisa errada, só no fato de você colocar essa tool aqui, já iria reduzir bastante.

Só uma observação, eu estou usando aqui o 4.1 mínimo. Tenho esquecido de mostrar o modelo que eu estava usando. E olha só, vamos ver qual foi a reflexão que ela fez. Verificar detalhes do feedback.

Sentimento negativo, pois o cliente reclamou do defeito do produto. Produto mencionado é um iPhone 60, categoria então é produto. Tipo de feedback é problema de qualidade do produto. A prioridade é alta, ou se trata de um defeito grave. A ação sugerida é contato urgente para troca ou reparo.

E isso é de volta para lá. Ela veio, refletiu sobre as coisas e deu uma resposta mais certeira. Então isso aqui já vai mudar muito o jogo de vocês. Agora a gente já tem a estrutura, a saída estruturada, já temos o FINK. Quarta técnica, temperatura do seu modelo de linguagem.

Eu vou até voltar aqui para esse docs que eu escrevi até sobre essa questão aqui. Temperatura. Existem várias outras configurações, mas a temperatura, na minha percepção, é a mais importante, e faz uma diferença muito perceptível. E essa aqui é uma configuração que é intrínseca lá dentro. Existem alguns modelos de linguagem que não tem.

No caso da OpenAI, o GPT em si, ele tem sim. O 4.1 mini, por exemplo, ele tem e vai de 0 a 1. É como se fosse um termostato. Analogia do termostato.

Temperatura baixa, igual e a mais fria e previsível. Temperatura alta, igual e a mais quente e criativa. Ou seja, quanto mais próximo de 0, a AI é mais fria. Ela tem um resultado mais previsível. Ela é mais robótica.

Quanto mais quente, mais próximo de 1, a AI é mais flexível, ela é mais criativa. E quando que isso é bom para cada situação? Isso aqui varia muito. Isso aqui é teste, pessoal. Você tem que ir testando.

Coloca ali, botou 0.4, faz ali uns 10 testes. Depois muda para 0.7 e vê qual que ficou melhor. É testando.

E se você for testar, pessoal, vamos lá. Quando a gente faz testes, você tem que isolar apenas uma única variável. Como assim? Você está testando funil de vendas. Você quer saber qual que é melhor.

Se é 0.4, 0.5 ou 0 .7. Por exemplo.

O exemplo que tu deu de conversa tem que ser a mesma. Se tu mandou um Oi, meu nome é Anders, quero produto tal, vai ter que fazer a mesma coisa para todos. Tem que manter o mesmo funil e vai alterando somente a temperatura. E faz análise. Ah, coloquei 0.4. Fechou da conversação com

ela, vou de bola. Limpo a memória 0.5, faço novamente e assim tu vai vendo qual que foi melhor. Mas, assim, eu tenho aqui um gabarito, digamos assim, que já vai ajudar você ter uma certa noção em qual temperatura usar. De 0 a 3, 0.3, ela é

mais focada para análises, extrações e classificações. Então, quando você quer que ela faça classificações, categorizações, faça uma análise algo mais rígido, quanto mais baixa temperatura melhor. Quando você está falando já sobre um atendimento, um agente A, SDR, um vendedor, 0.4 a 0.7. Ele vai dar respostas mais

equilibradas. Agora, se você quer algo mais criativo, 0 .8 a 1. Um conteúdo criativo, um brainstorming, por exemplo. Eu quero que você gere um prompt para eu criar um vídeo que vai ser usado esse prompt lá no VO3.

Eu quero que seja um vídeo bizarro. Uma coisa que exige que ela seja mais criativa. Aí você vai colocar 0.8 0.8 a 1.0. Beleza?

No nosso caso aqui, o que acontece? O melhor seria nesse intervalo aqui. Então, eu vou até voltar aqui no prompt e nem estava, nem coloquei nada. Como é que eu faço para colocar? Eu venho aqui em opções, venho aqui em temperatura.

O padrão é 0.7. Esse aqui já é o padrão, tá bom? Então, se você não colocar nada aqui, o padrão é 0.7. Agora, se você vier

aqui e colocar 0.3, eu acho que é o ideal para o nosso caso aqui. Ele tem que fazer questões analíticas, categóricas, mas também tem que gerar uma mensagem, um relatóriozinho ali para mandar para a pessoa. Então, assim, é teste. Então, eu vou salvar e vou rodar a mesma coisa.

Vamos ver se ele vai, inclusive, mudar a resposta. Às vezes, nem muda, tá? Mas, você vai perceber isso conforme foram chegando mais clientes, foram mais exemplificações, entende? Vou até mandar aqui a mesma coisa. Vamos ver como ele vai agir agora.

Negativo, produto, prioridade alta, ação, entrar em contato com cliente urgentemente para oferecer troca ou reparamidade. Então, assim, manteve a mesma coisa, tá? Inclusive, eu vou até fazer aqui, vamos lá. Comprei, comprei, comprei um mouse. Só um nível de curiosidade.

Eu comprei um mouse Bluetooth e veio sem fio. Deu uma curiosidade aqui. Eu quero fazer isso aqui. Vamos lá, tá? Sentimento negativo, produto, prioridade média, ação, equipe de atendimento deve aclarecer que mouse Bluetooth é um dispositivo sem fio e oferecer ajuda para configuração.

Ah, perfeito. Ok. Então, realmente percebeu que é um sentimento negativo, ok. Não é um problema do produto, mas o cliente acha que é um problema e a equipe tem que entrar em contato para dizer que não tem fio mesmo e ensinar a configurar. Achei excelente.

Eu vou colocar, inclusive, aqui, temperatura 0.9, por exemplo, e vamos ver se, nesse caso específico, vai ter alguma alteração. O legal seria, até, inclusive, eu estar alterando aqui esse ID, né, pegando a mesma memória. Isso aqui está até atrapalhando os testes, mas, enfim, vamos ver aqui agora. Então, agora está.

Outra pessoa. Já foi um pouco mais flexível, né. Entrar em contato para esclarecer a funcionalidade do produto e confirmar o modelo entregue. Beleza. Aqui eu já gostei mais dessa resposta.

Então, assim, se eu viesse aqui e jogasse novamente, provavelmente a resposta vai ser diferente. Ela é mais imprevisível. É como o cliente vai responder. Olha só, está vendo? Já é mais imprevisível.

Agora, se eu coloco, não, 0.3, a chance dele repetir a mesma coisa já é maior. Beleza. Não vou enrolar muito nessa questão aqui, não. Basicamente, é isso.

Analise conforme a sua demanda, tá, e vai testando. Mas, veja nisso aqui. Isso aqui muda muito o jogo, tá bom? E, por fim, eu quero falar pra vocês sobre o formato do prompt, tá. Nesse meu exemplo aqui, eu usei um exemplo de Markdown, mas existem outros dois modelos.

Existe de XML e existe de JSON. Quando eu usar cada um deles? Vou mostrar pra vocês agora. No mesmo documento, aqui embaixo, eu escrevo da seguinte maneira. Eu dou exemplos pra cada formato.

Caso você não conheça, tá, o Markdown, ele tem essa formatação aqui, certo? Ele tem essa formatação aqui com hashtags, tá? Basicamente, cada hashtag dessa aqui, com um espaço, tem que ter um espaço e um nome. Esse aqui é o nome de um bloco. Ele criou um bloco.

E, de acordo com a quantidade de hashtags, é o nível de hierarquia. Então, por exemplo, um hashtag, ele é mais poderoso, ele tem mais autoridade do que hashtags maiores. Do que dois hashtags, três, quatro. Dois hashtags, ele tem mais autoridade do que três, quatro, cinco. Então, é uma questão de agrupamento.

É como se eu tivesse uma pasta dentro de outras pastas. É como se eu tivesse uma pasta chamada instruções, com os textos. Depois, outra pasta chamada diretriz, com outros textos, dentro de uma pasta chamada contexto. É basicamente isso. Você imagina que ela vai abrindo ali as pastas, conforme a hierarquia, conforme a necessidade, tá?

Uma analogia interessante, inclusive. Então, se eu chegasse aqui e tivesse outras informações aqui dentro, que sejam mais subdichadas, eu já colocaria três hashtags e assim vai. E assim vai, não tem nenhuma limitação. Beleza? E a Markdown é o mais utilizado.

É o mais utilizado. Inclusive, eu sempre faço em Markdown. E aí, depende de algumas coisas, se eu vou mudar pra outra ou não. Mas você vai entender. Outro modelo também, que é bastante conhecido, é o XML.

Ele é conhecido por ter essas... Ele é bem mais organizado, digamos assim, tá? Pronto, aí aqui tem o contexto, aí que ele passa o contexto.

Diretrizes, aí ele vai passando aqui. Instruções, aí passa o anel do líder, ele é bem mais categórico, tá? Então, assim, XML, cara, eu já vou até adiantar. Não, eu vou segurar um pouquinho. Daqui a pouco eu vou falar.

Beleza, XML. E o JSON é aquele formato que muita gente conhece. Só que poucas pessoas usam. Pronto, tem JSON. Contexto, Análise de Feedback, Diretrizes, aí ele passa aqui, Diretrizes e Encochezes.

Então, o formato. Instruções, passo 1, passo 2 e assim vai. Qual que é o melhor formato? Eu já vou começar descartando um prompt que eu não gosto de utilizar. Eu realmente não gosto de usar em nenhuma situação, que é o XML.

Eu diria que ele é o mais complexo, se você for em questão de estrutura, de você montar e tudo mais. E mesmo assim, o Markdown sendo mais simples, muitas vezes tem mais resultados do que o XML. Então, se eu fosse colocar entre XML e Markdown, já colocaria o Markdown, já usaria. Eu não vejo utilidade se usar o XML. Pode ser que alguém use.

Caraca, não, para um IA que faz tal coisa, o XML é melhor. Pode ser que sim. Porque isso aqui varia muito. Varia o tipo da IA que você vai estar querendo fazer, inclusive o modelo de linguagem. Entendeu?

Eu sou muito mais acostumado a utilizar o OpenAI. O modelo 4.11, muitas vezes, uso hoje o 4.1 Mini. Então, assim, para GPT 4.1 Mini, GPT

4.1 Mini, para GPT 5.5 Mini, XML eu acho pior do que o Markdown. Mas pode ser que, por exemplo, para um Cloud e Sonnet ou então DeepSeek, o XML seria melhor. Então, varia também o modelo de linguagem.

Então, o Markdown, geralmente ele é o Coringa. Só que aí vem o JSON. Que também é muito bom, eu também utilizo o JSON. A questão é, Markdown ou JSON? O Markdown, pessoal, sempre é o meu ponto de partida.

Eu estou fazendo um ponto zero, eu uso o Markdown. Eu consigo categorizar por blocos da forma que eu mostrei aqui para vocês. Vou lá, hashtag, hashtag, contexto. Hashtag, hashtag, data e horário. Inclusive, a questão de data e horário, já passa a ser percebida aqui.

Se passa data e horário. Vem aqui, data e horário. Aqui, eu abro e fecho chaves duplas. Eu dou um cifrão e escrevo now. Aqui ele passa o horário correto.

Dessa forma, eu consigo passar para ele um horário e um calendário. Voltando aqui. O Markdown é muito bom porque é mais fácil você fazer manutenção. É mais fácil você escrever. Mais fácil você visualizar.

Só que, se você está fazendo um agente que tem muita informação. O prompt começou a ficar muito grande. Se você começou a perceber que precisa de muitos tools.

E aí que entra o JSON. O Markdown é mais simples, mais intuitivo, mais amigável. Mas quando começa a delirar por causa de muitos tools, só o fato de eu pegar o Markdown e converter para JSON já resolve o problema. E muitas vezes já resolve o problema. Você não precisa saber a linguagem.

É só você pegar o prompt, jogar no GPT ou no Cloud e algum modelo de linguagem e pedir para converter para JSON. Vamos fazer na prática. Vou abrir o Cloud. Vou pegar o meu prompt. Está em Markdown.

Tenho um prompt em Markdown. Tenho um prompt em Markdown. Converta para JSON. Sem realizar alterações no conteúdo. E vou passar o prompt.

Dá um Enter. Tudo certo.

Faz o Markdown. Estrutura o Markdown. E pede para converter para JSON. Contexto, data e horário. Diretrizes.

Instruções.

Passos. Número. Título. Opções. Muito mais estruturado.

Eu amo o prompt em JSON. Eu amo o prompt em JSON. É o que eu mais gosto de utilizar. É só vir aqui e copiar. Venho aqui novamente.

Fago esse prompt. E coloco aqui o novo prompt. Está aqui bem estruturado. Bem mais organizado. E com menos chances de delírio.

Recapitulação. Você aprendeu a utilizar uma estrutura correta. O que você realmente precisa colocar no agente. Você aprendeu a estrutura saída. Você aprendeu a colocar uma Fink Tool.

Para ela ter um raciocínio de dupla checagem. Temperatura. Formatos de prompts. Mas nada adianta você ter tudo isso. Se você escrever milhares de linhas.

Mas o produto. Que eu quero vender com SA. Ela tem muita informação. Nesse caso. Você não deve colocar isso tudo em um prompt.

Mas se utilizar um RAG. RAG é basicamente uma organização de documentos. Informações de produtos. Preços. E a partir disso.

A IA consulta apenas quando precisar. É como você ter uma biblioteca. Organizada. Que a IA vai estar consultando. De acordo com quando precisa.

De acordo com o número de tokens. Vai ter menos delírios. Então você quer aprender a fazer isso. Eu gravei um vídeo aqui no Youtube. Ensinando praticamente tudo sobre RAG.

É só você clicar aqui. E assistir lá. É só você clicar aqui. E assistir lá o vídeo. Eu tenho certeza que vai mudar demais.

A forma que sua IA busca informação.