---
video_title: "A Nova Maneira MAIS FÁCIL de Criar Agentes RAG em Minutos (N8N)"
video_id: d51OKGGgT-0
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d51OKGGgT-0
video_date: 2025-09-23T22:47:46+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=d51OKGGgT-0
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Aprenda como integrar agente IA com Pinecone no N8N em 2025 usando método direto via API que é mais econômico, mais rápido e mais fácil de implementar comparado ao VectorStore tradicional - neste tutorial passo a passo você descobre como criar assistente inteligente com base de conhecimento, configurar HTTP Request para consultas automáticas no Pinecone, fazer múltiplas perguntas simultâneas de forma automatizada, construir agentes especializados que consultam documentos PDF científicos em tempo real, e dominar a integração completa entre N8N e Pinecone usando o plano gratuito, ideal para desenvolvedores que trabalham com automação no-code, inteligência artificial, RAG (Retrieval-Augmented Generation), chatbots personalizados, assistentes virtuais, e querem implementar soluções de IA sem complexidade técnica desnecessária de vetorização manual.
  
  Grande abraço,
  Anderson Adelino
---
Esse é o jeito mais rápido e fácil de estar criando agente de água com raiva e eu vou te provar. Eu vou simplesmente chegar aqui no chat e vou colar essas três perguntas. Qual é o efeito da cafeína em gestantes? Qual a dose máxima recomendada para adultos e crianças podem tomar? Vou enviar aqui para o agente.

Ele está chamando aqui o Pinecone através de um HTTP request, está consultando as informações. Terminou a consulta, está agora preparando a resposta e pronto, aqui está a resposta. Então olha só, nas gestantes são preocupantes por essa substância atravessar a barreira placentária e chega ao feto. Então ele já deu a resposta aqui, respondeu sobre a dose recomendada máxima de cafeína para adultos e contra as crianças o consumo não é recomendado pois pode provar irritabilidade, nervosismo, ansiedade, insônia, dificuldade de concentração. Então ele fez aqui as três respostas e olha só, ele consultou literalmente três vezes.

Abrindo aqui o Pinecone, a gente consegue ver primeiro qual foi a pergunta que ele fez ali para o Ragnel, efeito da cafeína em gestantes, consumo de cafeína para crianças e dose máxima recomendada de cafeína para adultos. Então ele separou as três perguntas, uma de cada vez. Então vamos começar aqui, consumo de cafeína, efeito da cafeína em gestantes, olha só, ele chegou aqui, essa foi a resposta gerada para essa pergunta específica e aqui eu consigo ter algumas informações, ele fala qual foi o arquivo que ele consultou, aqui ele fala quais foram as páginas que ele encontrou sobre este assunto e vai descrevendo aqui com detalhes como que ele fez as suas consultas. E isso ele fez uma de cada vez, isso aqui foi a consulta feita para gestantes, isso aqui é a dose máxima de cafeína recomendada, olha só, ele usou a página 5, 6 e 7 para poder fazer essa consulta e aqui foi a resposta que ele gerou e sobre o consumo de cafeína por crianças, ele gerou essa resposta aqui e usou a página 8, 9 e 10, certo? Então é isso, é sobre isso o vídeo de hoje, se não se inscreveu ainda, já se inscreve aí, já deixa o seu like, ativa o hype aí se tiver respondido para você, vai me ajudar demais e já adianto que esse template eu vou disponibilizar lá na Zeniton Academy.

Então é isso, vamos para o vídeo! E para você ir além do conteúdo desse vídeo, a Zeniton Academy é o próximo passo, lá dentro você encontra treinamentos gratuitos para começar do zero, templates educacionais e automações prontas para aplicar diretamente no seu negócio. E não caminha sozinho, a nossa comunidade já conta com mais de 5 mil alunos nos nossos grupos de networking e o melhor, tudo isso é de graça, basta acessar o comentário fixado ou descrição e fazer parte da comunidade. Antes de mais nada, eu criei aqui um agente IA, a gente tem aqui um agente IA, e aqui eu passei o seguinte contexto para ele, eu falei que ele é um especialista em cafeína, sempre respondendo o usuário de acordo com a sua base de conhecimento, para consultar base de conhecimento, use a tool Pinecone, certo? Foi dessa forma que eu construí ali o prompt dele, se você vir aqui em tool e pesquisar por Pinecone, você só vai ver o método tradicional, que é usando um VectorStore, que não é o que eu estou querendo, se você quiser saber como é que usa o Pinecone com VectorStore, eu tenho um vídeo, vou deixar aqui no card, caso você queira consultar sobre esse conteúdo específico, então a gente vai precisar fazer uma requisição via API, beleza?

Para que consultar nessa metodologia que eu vou mostrar para vocês hoje, e basicamente tem uma diferença entre isso e isso, você pode estar se perguntando qual que é a diferença, a primeira diferença é a simplicidade, aqui você precisa fazer uma automação para vetorizar o conteúdo, você precisa jogar ele vetorizado, vem aqui e consulta, então ele tem um nível de dificuldade um pouco maior e também tem um gasto de tokens maior, aqui ele é mais econômico, mais rápido e mais fácil de você implementar, certo? Vou até apagar isso aqui, então vamos lá, primeiro de tudo, eu vou acessar aqui o Pinecone, certo? Pinecone.io, agora que vocês estão conectados, a gente precisa primeiramente estar construindo um assistente, você vem aqui em assistente, certo? Create an assistant, e aqui vamos dar um nome para ele, vou colocar aqui Youtube2, vou clicar em criar assistente, agora essa tela que aparece para vocês, a primeira coisa que você tem que fazer é subir os seus arquivos, então os arquivos que você vai querer utilizar para fazer suas consultas, basta vir aqui, clicar aqui, pesquisar aqui sobre café, eu vou pegar este artigo aqui, da Unipar, que é um artigo científico que fala sobre cafeína, vou clicar aqui em importar, agora a gente vai aguardar ele finalizar aqui o seu processamento, então ele já vai fazer todo aquele trabalho para você, certo? Eu estou usando o modo gratuito do Pinecone,

aqui estão suas limitações, você tem esse limite aqui de Storage, quantidade de tokens que você pode estar fazendo, Output Tokens e a quantidade de Contextos, mas enfim, voltando para o conteúdo, já subiu o arquivo, se eu clicar aqui, já vai aparecer o tamanho do arquivo aqui, e aqui está todo o conteúdo que eu quero utilizar como base de conhecimento, beleza? Agora a gente precisa estar conectando lá no end-to-end, é só vir aqui nesse botão aqui, Connect, venho aqui em Python, seleciono Shell, e eu vou descer aqui, nessa segunda opção aqui, tem todo esse código aqui, eu vou copiar a parte desse CURL, copiei, vou dar um CTRL C, venho aqui no end -to-end, abro o meu HTTP Request, vou clicar aqui em importar, CURL, CTRL V, Import, perfeito, então toda a estrutura que eu preciso já está aqui pronta, primeiro de tudo, mudar a descrição, então vou colocar aqui, use esta Tool para consultar a base de conhecimento sobre cafeína, beleza? Aqui em API Keys, nesse campo aqui, eu vou colocar a minha chave API, beleza? E para fazer isso, para você gerar essa chave API, você vem aqui em API Keys, Create API Key, você pode colocar aqui o nome para essa chave API e clicar em Create, certo? Vai aparecer isso aqui, você vai clicar aqui em copiar, e você só pode pegar ela uma única vez, tá?

Se você fechar e perder, vai ter que apagar e criar uma outra, voltando para o end-to-end, eu apago isso aqui e dou um CTRL V, e pronto, já consigo utilizar a minha chave API, você também pode estar utilizando essa credencial aqui, de uma maneira mais profissional, uma maneira mais correta, que é utilizando a autenticação, você vem aqui em autenticação e clicar em predefinido, você vem aqui, seleciona Pinecone, Pinecone API, e aqui já tem inclusive uma credencial conectada, que é diferente dessa aí que eu mostrei agora, então você pode vir aqui, Create New Credencial, e você joga a sua credencial aqui, que eu acabei de criar lá, clica em Save, e pronto, deu tudo certo, agora eu posso apagar o header, é uma forma mais correta, tá? Você não fica expondo aí a sua chave API, diretamente aqui no código, vindo aqui na parte do JSON, o que eu preciso alterar, é isso aqui ó, essa é a pergunta que vai ser feita, tá? E eu quero que a IA tome a decisão de fazer essa pergunta, se eu deixar aqui, vai ficar uma pergunta fixa, então eu apago isso aqui, dou aqui ó, duas chaves, dou um espaço, e fecho as chaves, tá? Dessa forma aqui, aqui no meio, vou dar um espaço, eu vou colocar cifrão, abre o parênteses, ou melhor, antes de fazer isso, ative essa opção aqui, expression, tá? Agora sim, aí vocês vão, vou até clicar nesse espaço aqui, pra abrir, pra vocês verem melhor, vou refazer aqui ó, refazer aqui, pra ficar mais fácil, deu espaço, cifrão, pronto, e aí, tá vendo que já tem aqui ó, predefinido, beleza, vou abrir, aspas simples, e aqui eu vou colocar, por exemplo, é, consulta, e pronto, dessa forma, tudo que tiver aqui, entre aspas, a própria IA que vai estar preenchendo, e não precisa fazer mais nada, aqui eu posso alterar o modelo que eu quero utilizar, tá? Quais são os modelos disponíveis?

Se você vir aqui no, no Pinecone, e vir aqui em assistente, clicar aqui em YouTube 2, que ó, tem um chatmodel, tá vendo? Essas são as versões disponíveis, então se por exemplo, ah, eu quero utilizar aqui o Cloud 3.5 Sonnet, por exemplo, tem que pegar isso aqui, e colocar lá, ah, eu quero usar o 4.1, por exemplo, aí você viria aqui, e trocaria aqui ó, ChipT4.1, beleza? No meu caso, eu vou deixar aqui como

4.1 mesmo, feito isso, você pode estar salvando, e começar a utilizar, né? Vou aqui mandar, oi, qual o problema de criança utilizar, quer dizer, consumir café, vai estar aqui um Enter, agora ó, ele já fez aqui a sua consulta, tá? Está fazendo a busca lá dentro, fez a busca, e pronto, retornou aqui a resposta, o consumo de café, ou de bebidas que contêm café, e não é recomendado para criança, porque pode causar mudanças fundamentais como irritabilidade, pronto e bolo, ah Anderson, como é que eu faço isso aqui para poder estar fazendo aquela resposta mais curta, mais direta, aí é questão de pronto, tá? Você bota uma regra lá para responder ali no máximo, tantas palavras que você queira, e aí você vai ajustando, mas essa realmente é a forma mais simples de você estar conectando base de conhecimento aqui, diretamente no agente A, realmente não tem forma mais simples do que essa.

Então, espero que você tenha gostado desse vídeo, fico por aqui, e te vejo nos próximos vídeos. Valeu!