---
video_title: "ESSE AGENTE IA ESCOLHE O MELHOR MODELO SOZINHO (OPENAI, GROK, DEEPSEEK...)"
video_id: rc_xnJAbFGY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rc_xnJAbFGY
video_date: 2025-06-18
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=rc_xnJAbFGY
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Nesse vídeo, eu te mostro como montar um AGENTE IA MULTI-CÉREBRO PROFISSIONAL no N8N usando modelos pagos via OpenRouter, como GPT-4, Claude e Gemini.
  
  Esse agente é capaz de analisar a intenção da mensagem e decidir automaticamente qual modelo premium deve ser usado, otimizando custo, performance e qualidade da resposta.
  
  ✅ O que você vai ver:
  – Como criar o agente roteador
  – Como configurar os modelos pagos no OpenRouter
  – Como definir regras de decisão por tipo de pergunta
  – Testes práticos com diferentes LLMs de alta performance
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Fala automatizador Anderson aqui e hoje vamos estar trabalhando melhor ainda nosso sistema de agente multicérebro. No vídeo passado, eu abordei um sistema aqui de a gentear multicérebro, porém utilizando LLMs gratuitas lá do Open Hotter. Hoje a proposta é parecida, mas é diferente. Hoje vamos estar trabalhando com modelos realmente pagos, modelos pra produção, porém com um filtro bem interessante. Eu não quero pagar mais de dó por input, beleza?

Então vão ser modelos que são que tem um custo benefício interessante pra gente estar trabalhando aqui dentro. Fechou? Então vamos lá, vou estar mostrando para vocês. E esse aqui é o fluxo. Ele é bem parecido com o do vídeo passado, tá pessoal? Só que o que muda é o prompte e

o poder aqui da coisa. Antes de de eu mostrar com mais detalhe, mais clareza aqui o nosso fluxo, tá? Vamos estar passando aqui no nosso openholder, tá? Se você não sabe o que é openholder, ele é um sistema onde eu consigo pagar apenas uma única vez crédito aqui dentro e eu consigo utilizar praticamente todas todos os modelos de linguagem, certo? como, por exemplo, Gemini, o GPT, Cloud.

Então, consigo estar aqui utilizando sem precisar estar colocando créditos em todos, né? Ah, eu quero usar o Penai, vai colocar crédito lá na Openai. Ah, eu quero usar aqui o o Gemini, vai ter que colocar crédito no Google. Não precisa disso. Beleza? Então, para fazer esse

crédito é só você vir aqui, vem aqui em credits e aqui vocês vão estar adicionando o crédito de vocês, beleza? Aqui tem $, fechou? E aí, para vocês estarem conectando eh lá no no de vocês, é bem simples. Vocês vem aqui em cas, cria um ap de vocês, coloquei o nome, tá? Por exemplo, no cria e aí vai gerar uma chave. Beleza? Ao gerar essa chave,

vocês vão vir aqui, vem aqui nesse nesse nessa TU, beleza? Criar nova credencial e cola aqui a AP. É bem tranquilo, certo? Não te preocupa que esse template aqui vai estar de graça lá na minha comunidade, tá bom? Se você quiser ter acesso a essa comunidade, se você não tem ainda, o link tá aqui na descrição, fechou? Beleza? Mas Anderson, o que que

é esse open rooter? Porque que ele vai ser interessante aqui para nós no momento? Primeiro já falei da questão de unificar vários modelos de linguagem e existe uma coisa bem interessante aqui, que a gente consegue estar trabalhando aqui e com ranks, certo? Com ranks de popularidade de acordo com categorias específicas. Então, não necessariamente vai ser o que tiver aqui, é porque é realmente a melhor linguagem, não, mas é o que mais o pessoal está usando para determinadas coisas, tá? Então, se a

gente for observar aqui, aqui ele está em todas as categorias, beleza? Então, aqui a gente tem, ó, o 2.0 flash sendo o mais utilizado, né? Já foram usado aqui do 281 bilhões de tokens, tá? Um crescimento de 13% na semana. Se você

quiser ver hoje, por exemplo, ó, hoje a gente tem aqui, ó, já alteração, tá? E na semana já muda. E aqui no mês a gente já tem também, ó, o 4 mini, tá? Com 1.37 trilhões de tokens utilizados. E assim a

gente consegue estar observando qual tá sendo mais utilizado, beleza? OK. E o que seria essas questões aqui de categorias, tá? Categorias, pessoal, é o seguinte. Não existe a o modelo de linguagem perfeito, tá? Então, quero que

vocês entendam isso. Ah, qual que é o modelo, o melhor modelo de linguagem? Depende do que que tu vai estar utilizando. Então, essa aqui é a ideia do vídeo, a ideia central, certo? Depende do que que você vai estar utilizando. Então, se você for ver aqui,

temos várias categorias, né? A gente tem questão de programação, tá? A gente tem questão é role playay, que é personagem, né? programação aqui é questão de código, né? Role a gente já tem essa questão de personagem, de simular um personagem real, por exemplo. Em

marketing a gente já trabalha aqui com questão de copyright, beleza? Criação de texto. Aqui em marketing barraco já é questão do CEO mesmo, né? É mecanismo de busca. Por exemplo, tu quer títulos mais interessantes pro YouTube, tu quer pegar SEO tags, tu quer criar uma descrição ali que tenha CEO bacana pro seu site.

Então esse é o modelo, né? Então, se eu clicar aqui e olhar aqui no top da semana, veja que a gente já tem uma alteração. Vamos, vamos, vamos vou mudar aqui, por exemplo, pra programação. Veja aqui, programação muda o negócio aqui, tá? A Cloud Sonet 4 da Antropic, ela fica aqui em primeiro lugar dos mais utilizados pra programação, né? E de

fato ele tá sendo top um ultimamente, né? Um modelo até bem caro, na verdade. Então você vê que a antropic ela domina com seus dois modelos, tá? o Sonet 4 e o 3.7 no quesito programação, vindo logo abaixo os quatro modelos do Google e o GPT 4 mini aqui em sétimo. Beleza? Se a

gente vê na questão de role playay atualmente nessa semana a gente tem um deepic V3, cara. Então vê que um negócio é bem interessante, né? A gente analisar. É, a galera tá usando bastante o Deepsic V3 para role playay, certo? Aqui aparece Mistral, ó, em top cinco.

Tem modelos aqui que a gente nem conhece, né? Por exemplo, Rizard, que eu acho que a maioria não conhece, eu não conhecia também. Então é isso. Eh, aqui a gente já tem, ó, questão de tecnologia, tá? Os modelos mais interessantes para tecnologia. Então, a

gente tem aqui o o a antropic também aqui, tá no meio, o 4.1 já começa a aparecer aqui nesse quesito. Beleza? Aqui a gente tem eh ciência, então questão mais, sei lá, biologia, né? Tu quer saber ali sobre questão de uma medicação para tomar água? Sim, eu acho

que nesse quesito assim mais biológico, mais de saúde, né, os modelos aqui eles se saem um pouco melhor. Então a gente tem um 2.5 Flash preview aqui o mais utilizado, tá? Translation, tradução, tá? É modelos usados para fazer traduções. Legal, já é a parte jurídica,

beleza? Então aqui já é questão jurídica, é formular um contrato, ver cláusulas, toda essa questão, né? o depsig V3 aqui em primeiro lugar, certo? Financeiro, né? O problema já diz, apareceu aqui o R10528 aqui no meio, tá?

E temos o Gemini 2.5 dominando aqui, o pessoal mais utiliza. A gente tem aqui questão de saúde, tá? Ah, então a questão de saúde, aquele que eu te falar de algo mais biológico já seria aqui, né? Health, na verdade, né? Que a gente

tem aqui o 2.5 O4 mina aparecendo aqui, esse queen também aparecendo. Então, bem interessante, tá? Esse trívia aqui eh eh não sei o que significa, na verdade, o trívia em si, tá? Academia é questão acadêmica, é questão de estudos mesmo, né? Quão de leitura, resumo de textos,

eh fazer uma redação, por exemplo, seria aqui a questão da essa parte de acadêmico, tá? Certo, pessoal? Eu dei um corte aqui e eu aproveitei para fazer uma pesquisada rápida sobre essa questão aqui da trívia, tá? Só para passar a informação para vocês corretamente. E trívia é questão de conhecimentos gerais, tá? É perguntas gerais, tipo,

ah, quem descobriu o Brasil? perguntas desse tipo. Então, nesse quesito aqui, o Geminado 2.0 flash seria o vencedor, tá? E a diferença entre science e health realmente é a questão de saúde mesmo, medicina, né? Essa questão nutrição, né?

E tudo mais. Sciences já é questão de ah física, matemática, é algo mais científico. Beleza, fechou? Então, conhecendo isso, é a partir disso que a gente vai estar montando o nosso processo lá dentro lá do N. Beleza?

Então eu vindo aqui em models, né, em modelos, eu consigo primeiramente filtrar, porque eu quero que gastar até dó, mais do que isso não acho vantajoso para esse projeto, tá? E aqui eu vou é selecionar como top weekly, tá? E aqui aparece os tops da semana. Esse top aparece de maneira geral e aqui a gente consegue ver as categorias, tá? Vê que o geminal de ponto 2.0 ele tá parecendo

bem é legal aqui na questão de popularidade. Beleza, tá? Aqui você consegue observar, show de bola. Mas Anders, como é que tu montou o seu prompt? Então vamos lá, vamos agora falar da parte mais interessante que é o do prompt. Primeiramente a gente tem

aqui eh um chat para estar conversando aqui com ele, com o agente, tá? A minha ideia é conversar com o agente executor. Só que antes de chegar a mensagem pro agente executor, a mensagem passa pelo agente roteador. Por quê? Porque o gente, roteador, ele vai simplesmente dizer qual que é o modelo de linguagem que deve ser utilizado. Então a ideia é

essa. O agente roteador, ele vai ver o que eu perguntei, vai identificar qual que é o melhor modelo de linguagem para esse tipo de pergunta e manda pra gente executor a minha pergunta e o modelo de linguagem para ele utilizar. Então aqui no agente roteador a gente tem aqui, ó, o contexto dele. Você é um agente roteador de modelos de linguagens. Seu trabalho é simples, analisar a mensagem do usuário e decidir qual modelo do open router deve ser usado para responder. O

formato de resposta, ele vai passar como mensagem a mensagem original e o modelo, beleza? E aqui eu tenho modelos disponíveis, tá? Então aqui a gente tá trabalhando aqui, ó, 6 7 8 modelos disponíveis para vocês verem realmente aqui o negócio acontecendo. Isso aqui não é regra, tá bom? Vocês vão vendo aí também o que que vocês acham mais interessa para vocês, né? Pode ser o o

se você quiser é usar exatamente o ranking que tem lá, você usa aqui foi uma mistura do ranking com o GPT, onde eu fui conversando e vendo aqui é mais de exemplificação para vocês. Beleza? Então vamos lá. Gemini 2.5 flash preview. A gente tem aqui, ó, para

raciocínio lógico, matemática, ciência, tecnologia e codificação avançada. O Gemini 2.0, flash, marketing, SEO, conteúdo, tradução, cob para anúncios. 4 mini instruções gerais, assistência ampla, perguntas mistas e neutralidade. Então ele vai ser o nosso modelo padrão.

Deepic V30324, escrita story intell, copywriting, é instruções e análise simples. O R1 docic raciocínio pesado, pensamento analítico e análise de dados. O Mistral Nemo, programação engenheiro de software e codificação, o Lama 4 Maveric contextualização, compressão, tarefas complexas e o Grock 3, mini beta raciocínio e slow thinking, ou seja, um pensamento mais lento e mais complexo. As regras eu tenho aqui para ele usar apenas os nomes exatos do modelos estados, sempre retornar a mensagem original no campo mensagem e se não tiver certeza utiliza o modelo padrão que é o do quini. E aqui um exemplo de saída. Por exemplo, preciso criar um

fundo de vendas para Instagram Ads, o modelo 2.0 flash. Pronto. Então, basicamente esse aqui é o prompt. Eu marco aqui a opção que eu quero que ele tenha um formato de saída específico. O

formato de saída específico, primeiro eu passo um autofixing para corrigir caso tenha algum problema aqui na estruturação. E eu venho aqui passando o e to red output. E aqui eu digo o modelo que eu quero que ele saia, que é a mensagem do usuário. E aqui o modelo que é a LLM. Beleza? Aqui eu estou usando o

nó da Open Houter, passando diretamente o quatro ao mini e aqui uma memória normal, certo? Uma simple memory com texto 5. Vou aumentar até o contexto aqui para 20. Beleza? Show de bola. Aí

ele vai vir aqui e vai passar pro executor. Eu vou fazer uma pergunta aqui básica para ele. Por exemplo, quanto é 50 div para 25? Só pra gente ver qual que ele vai usar. Show. Ele passou aqui

a resposta, tá vendo? E aqui ele usou o 2.15 Flash preview para poder fazer a resposta, tá? Pode ver, ó, que ele passa dessa forma aqui, ó, a pergunta e o modelo que vai ser utilizado. Beleza?

Então, ó, o agente executor, ele não tem nenhum prompt, tá? Eu não preciso que fez nenhum promp. Você pode fazer isso aqui. Não, deixei sem promp nenhum. A primeira passei a resposta e aqui no modelo dele, que é o multicérebro, eu passo diretamente o modelo. Então, ele

vai passar aqui o 2.5 flash preview, beleza? E ele vai dar a sua resposta. Então, eu vou reiniciar aqui. Vamos fazer novamente aqui, ó, quanto é 50 di para 25. Então, ele vem para cá e dá a

resposta. Certo? O 2.5 flash preview. E aqui ele vem e responde. Beleza. Ah, ele

tá ele tá especificando demais, tá muito texto para uma coisa simples. Aí é prompt, tá pessoal? Se for pergunta matemática, seja simples. Se for não sei o que lá, você pode usar até tantos caracteres. Aí é questão de prompt já do executor. Aqui eu não coloquei nenhum

prompt para também não ficar um negócio muito extenso. Beleza? Vamos tentar explorar algum alguns outros modelos de linguagem aqui. Vamos ver aqui, ó. Ele usou o 2.5 flash preview, ó, matemática.

Então, OK. Eh, eu quero, por exemplo, para, ele tem que usar o 2.0 flash. Então, vamos fazer o seguinte, ó. Estou gravando um vídeo para o YouTube ensinando sobre a gente e a multicérebro usando o open router. Crie um título

para o YouTube usando se. Vamos lá. Opa, deu um probleminha aqui na questão do multicell. Vamos ver o que foi isso aqui. 2.0 flash. Acho que o modelo está

escrito errado. Beleza. Vamos ver aqui. 2.0 flash. Deixa eu só dar uma comparada

aqui como é que tá Google. Ah, é porque tem esse 001 aqui, ó. Então foi erro aqui no roteador na hora de escrever aqui, tá? Vamos lá. Vamos corrigir aqui o nome dele que tem que ser o nome exatamente igual que tem no Open Holter.

001. O qu mini vou até conferir se tá tudo correto aqui. Opa, 4 min tá correto. Ó, a mesma coisa. Deepsic v3.

Eu acho que o deepsic v3 também tá correto. Não. Depic v3 0324. Esse aqui, OK, também tá correto. Enfim, vamos testando aqui. Se apareceu erro, a gente

corrige. Vou reenviar a mensagem. E agora respondeu com sucesso. Vamos lá ver o que ele respondeu. OK. Aqui estão

algumas opções de títulos. Foco na prática e resultado. Beleza. Fez bastantes possibilidades, na verdade. Eh, cria um agente a multicérebro incrível com opener, tutorial passo a passo. A gente multicérebro, domina open

cria o seu G para iniciantes. Beleza? Aqui é foco na explicação e aqui tem foco na inovação e futuro. Beleza? Escolha apenas um o que você julgar melhor. Vamos continuar aqui os outros

exemplos. Eh, por exemplo, a gente tem aqui o quatro domínio para neutralidade. É o que a gente tá utilizando aqui, na verdade, né, por questão de padrão. Escrita criativ, a gente tem o deepsic V3. Beleza? Então, vamos fazer isso

aqui, tá? Como a gente não preparou o nosso modelo para ele ver o contexto das conversas antes para poder mandar mandar, então talvez não seja interessante a gente estar sempre mantendo a conversa. Por exemplo, eu vou lá, mando uma mensagem aqui para ele fazer um copyright, aí eu peço para ajustar. Esse pede para ajustar já pode ser aqui que nessa forma aqui ele já eh não entenda que seja pra coisa anterior, entendeu? Então, já é interessante a gente já dar uma reforçada no prompt para especificar. Olha, eh, não se

baseia apenas na mensagem que eu estou mandando, mas veja o histórico da conversa para você poder ver qual que é o melhor modelo de linguagem. Isso aqui também vai ajudar para caramba aí se você for utilizar em contexto mais longo. E não seria o caso aqui no nosso teste, tá bom? Então vamos lá. Crie uma COP para VSL sobre pão de queijo. Vamos

ver aqui como é que ele vai reagir nesse quesito aqui. Ele já mandou, ó, um 2.0. Por que que ele mandou 2.0? Ah, cópia

para anúncio, porque é VSL. Tá, tá, OK. Ã, certo. Quero storytelling. Tá vendo aquilo que eu falei para vocês, ó? Eu

apenas mandei que era o storytelling, não teve prompt especificado. Certo? Vamos limpar aqui novamente. Vamos já testar aqui, tá? Aqui seria análise de dados, seria que coisa que eu passasse ali um banco de dados para ele, uma análise, uma tabela, algo do tipo, para ele fazer essa análise. Aqui o Nemo já

seria questão de programação, codificação. Então vamos ver o seguinte. Crie um código JS para colocar em um node code do N para gerar um número aleatório ímpar. Vamos lá. Quero que ele me dê um código aqui para eu copiar e colar. E ele mandou. Olha só, se eu pego

esse cara aqui, vamos ver se esse cara tá funcional mesmo. Vou vir aqui, ó, pegar aqui um trigger manual. Beleza, vou pegar aqui um code. Jogo aqui o code. Vou dar aqui um teste. Vou retorn.

Beleza, vamos ver aqui. Usei o código, retornou o seguinte erro. Vamos ver se ele vai conseguir ajeitar isso. Vou copiar aqui o erro. Beleza. E vou estar

mandando aqui. Vamos aguardar. Quem é que vai estar respondendo? O Mistral Nemo. OK. Agora sim, ele mandou um

código corrigido. Vamos ver se ele realmente corrigiu esse código. Dá aqui um teste. E agora sim apareceu e corrigiu. Perfeito. Vamos ver aqui se

tem mais algum pra gente testar. Temos aqui umaic que é para contextualização. OK. Temos aqui o raciocínio pesado para lógico. Problemas lógicos complexos.

Cara, o que que seria isso aqui na prática? Quero que você crie um algoritmo complexo para eu detectar a melhor rota de entrega para entregadores do iFood. Leva, opa, levando em consideração o tempo, se tá, tô, tô viajando aqui, se tá chuvoso ou não, semáforos, estrada ruim e distância. Vamos só ver aqui o que que ele, qual modelo ele vai querer usar para uma tarefa como essa, cara. Opa, deu até um erro aqui. Vamos ver

aqui qual foi o problema. Beleza, ele usou o R10528, que é o raciocínio pesado. Beleza? OK. Só que aí o erro já é aquela questão lá do do open está com o nome errado, né?

Deepsic. Qual que foi o deep si que ele quis usar? Vamos ver aqui. O deepic R1 0528. R10528.

OK. Vamos copiar aqui e vamos alterar. Show de bola. Então tava errado ali o nome. Eu vou reenviar. Vamos ver aqui o

que que ele vai responder. OK. O R1 novamente. Até demorando o processamento. Depois de quase 1 minuto de processamento, ele mandou aqui: "Cara, algoritmo da seleção da melhor rota de entrega iFood implementou a solução baseada em distra com pesos dinâmicos que considera múltiplos fatores. O algoritmo ajusta os custos

das rotas em tempo real conforme as condições. Toma! Fatores considerados, clima, chuva, reduz velocidade em 30%, fator clima. Caraca, fluxo de dados em produção, otimizações adicionais, caraca, me surpreendeu isso aqui, na verdade, tá? Isso aqui eu queria nada, foi improviso, cara. Então é isso aqui.

É basicamente você vai ter aqui um agente que você vai conseguir estar conversando várias coisas diferentes com ele. Ele vai estar usando o melhor modelo para vocês. E cara, isso aqui é sensacional. Isso aqui abre muito possibilidades para vocês fazerem projetos bem maiores, tá bom? Então eu fico por aqui, espero que você tenha gostado. Se não se inscreveu no canal

ainda, cara, se inscreve, vai ajudar demais. Aqui tem muito conteúdo top e sempre estou postando vários vídeos por semana para vocês, beleza? Então é isso, se inscreve, dá o like e te vejo no próximo vídeo.