---
video_title: "Criando um SAAS em 16 minutos com N8N e Lovable (Sem código)"
video_id: iyp0gTV8eeI
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iyp0gTV8eeI
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=iyp0gTV8eeI
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Você acredita que é possível criar um SaaS do zero, com painel e automação, sem codar nada?
  
  Neste vídeo eu provo que dá — e em apenas 16 minutos.
  Usei apenas n8n como backend e Lovable como frontend pra montar uma solução pronta pra vender.
  
  🚀 Aprenda como criar um:
  
  Painel visual com Lovable
  
  Backend automatizado com n8n
  
  Sistema funcional SEM CODAR
  
  Isso aqui é ouro pra afiliados, gestores de automação e quem quer viver de IA.
  
  Minutagem:
  00:00 Introdução
  01:44 Construindo o Front-End no Lovable
  05:00 Integrando no N8N
  14:43 Testando na prática
  15:55 Template grátis
---
Fala automatizador Anderson aqui. Hoje vamos estar montando do zero um pequeno microize com low vable e N8N, tá? Então eles vão ter essa conexão entre eles, tá? N8N conectado junto com o low label. E a proposta desse micro size é a seguinte, tá? Primeiro que a proposta é

a gente aprender aqui, tá? Eu quero que vocês aprendam como é que faz para vocês, é conseguirem futuramente é planejarem projetos bem maiores, tá? Isso aqui é a base, vocês vão aprender e vocês vão sair daqui desse vídeo já sabendo como é que monta esse negócio. Tranquilo? Qual que é a proposta aqui desse meu projeto que eu quero fazer?

Projeto simples, onde vai ter uma tela ali de onde eu consigo colocar uma mensagem, tá? Porque a proposta aqui desse desse microsite que eu vou fazer aqui vai ser o quê? Vamos supor que eu recebi aqui um recebi um comentário de alguém, tá? Eh, recebi um comentário de alguém, recebi um e-mail de alguém, recebi uma mensagem de alguém e eu quero gerar uma resposta para esse tipo de comentário, tá? Então eu vou pegar esse comentário, vou colocar nesse nessa nesse bloco de texto, jogo o comentário lá, seleciono o tipo de resposta, se vai ser uma resposta eh formal, informal, com humor, eh, desesperado, enfim, vamos criar aqui algumas formas aqui de responder isso. E aí, com base nisso, eu

clico no botão. esse botão vai mandar pro N a mensagem, passar por um agente que vai responder com o humor e que eu pedi para ele responder e vai retornar a resposta gerada lá para a nossa nosso front endable, tá? Então assim, espero que você tenha entendido, se não entendeu, você vai entender agora, fechou? Então vamos lá. Primeiro de tudo, eu quero apresentar aqui para vocês o lowvable, né? Para

quem não conhece, esse é o Lowvable. Com isso, a gente consegue estar criando sistemas, né, sites utilizando inteligência artificial para poder criar. Então você não precisa saber programar para poder fazer isso, tá bom? Então vamos estar brincando aqui com esse cara. Primeiro de tudo, essa aba aqui eu consigo iniciar, né, a criação aqui dos meus projetos. Então eu vou

descrever para ele o que que eu quero criar. Então vamos lá. Quero criar uma página única contendo um bloco para digitar um texto que recebi de alguém. Abaixo desse bloco, eu quero opções de tons de respostas, formal, informal, humor, exagerado, e um botão para gerar a resposta. A resposta ela vai ser gerada através do N8N, ou seja, ao clicar no botão, um webhook será disparado para o N8N e vai retornar à resposta. Quero que seja um tema dark

futurista, por exemplo. Aqui eu descrevo aqui o meu tema dark. Eu tô querendo isso aqui na hora, pessoal, tá? Não deixei, não sei nem o que que isso aqui vai gerar, na verdade, tá? Vamos ver aqui na prática, beleza? E aqui a gente

vai eh estar iniciando aqui. Ele criou aqui um um nome projeto aqui de forma aleatória, tá? Então aqui, ó, vou criar uma página única. Então ele tá começando a escrever os códigos. Beleza? Eu

consigo visualizar os códigos ativando essa opção aqui. Essa opção aqui ela é disponível apenas para quem tem um um modo pago aqui, tá? E olha só, isso aqui são os arquivos que ele já criou de forma automática. Então tem um é público é CRC, né? São partes aqui no caso.

Então dentro do CRC eu tenho os componentes, páginas, então ele já começa a criar tudo, tá? Coisa que se você fosse fazer do zero com programação ia demorar muito tempo. Aqui ele já vai fazer aqui em segundos. Aqui não tem muito o que fazer, é aguardar. Ele está aqui gerando essa página e a partir dessa página que vai ser gerada, a gente trabalha lá no N8N. Olha só, criei uma

página des futurista, beleza? Tá explicando aqui como é que ele fez. E ele e quer perguntar, ele perguntou aqui, ó, se eu quero conectar com supa base. Isso aqui tu pode fazer uma conexão com o banco de dados. Não vou usar no momento, até porque eu não quero autenticação nem nada do tipo. Olha só,

ele gerou aqui, ó. Ele gerou aqui essa página, tá? Convenhamos, não tá tão bonita assim não, mas beleza. Aqui a gente consegue táar editando aqui o os designs, tá? Vamos supor que eu queira alterar a coloração aqui do gerador de respostas. Eu posso vir aqui em edit,

seleciona aqui, ó, gerador de respostas. Eu posso estar até alterando a cor. Ficou aqui uma cor transparente. Eu posso ir mudando aqui, ó, a tonalidade aqui da cor, como posso pedir para que ela melhore também, certo? Isso aqui é bem tranquilo. Então, já fiz aqui,

beleza? Já deu uma melhorada aqui nesse texto. O restante não vou modificar, só aguardar salvar. Salvou. Perfeito. Então

ó, gerador de respostas IA. Transformar qualquer texto uma resposta personalizada usando IA. Configuração do web hook N8N. Aqui eu coloco o meu web hook. Isso aqui eu não gostaria que tivesse aqui, eu gostaria que fosse algo intrínseco no código, tá? O texto

recebido. Então beleza. Vai ter o tom de resposta. Temos aqui formal, informal, humor, exagerado, sarcástico e motivacional. Certo? E aqui um botão,

quando eu clicar ele vai ativar esse webhook. Então beleza, eu vou ir para o meu N8N aqui pra gente começar a brincadeira aqui do outro lado, tá? Eu vou estar criando aqui um um webhook, certo? Esse web hook aqui vou chamar de gerador de respostas PF, beleza? O método post, o método post, tá? Vou

ativar aqui o o fluxo, certo? OK. Vou copiar esse web hook e vamos voltar aqui para o nosso lowable. Aqui eu vou falar para ele o seguinte: o web hook não deve aparecer no front end. Web hook fixo.

Passa aqui o web hook. Eu vou só terar aqui a questão de teste, tá? Eu quero usar o de produção. Beleza? No webhook deverá passar o texto. Beleza, vamos

apertar aqui para começar o trabalho. Então ele agora vai fazer aqui as modificações. Perfeito. Ele já fez aqui as alterações, tá? Ele falou aqui, ó, que irei remover o abrug de front end e usar o RL fixa fornecida. Fez isso e

beleza. Então assim, teoricamente é para tá funcional. Vamos fazer um teste, tá? Eu vou gerar aqui um texto aqui aleatório. Vou dizer o seguinte, é recebi o seu relatório e achei ele horrível. Você tem muito que melhorar

ainda, como se fosse aquele chefe chat que mandou a mensagem para você. Então, beleza, recebi aqui o o texto, vou selecionar aqui o tom de resposta. Eu vou colocar aqui sarcástico e vou clicar aqui em gerar resposta. E vamos ver o que que vai acontecer. Ele falou que a resposta foi gerada com sucesso, tá? E

aqui ele retornou, workflow foi iniciado. Funcionou, é porque a gente não retornou nada, tá? Então, teoricamente a resposta gerada iria aparecer aqui embaixo. Vamos ver, né? Vindo aqui em execuções.

Olha só, o webhook ele foi ativado com sucesso. Então, beleza, tá funcionando. Vamos ver aqui agora qual que foi a resposta que ele passou, ó. Ele passou um body contendo o texto e contendo o tom. Beleza? E aqui ele passou aqui

horário, enfim. Beleza. Agora eu quero fazer o quê? Primeiro de tudo, eu quero passar aqui para um, quer dizer, na verdade, eu vou primeiramente fixar essa resposta, tá? Pra gente tá trabalhando de a partir dessa resposta que foi gerada. Vou fixar essa resposta aqui no

web hook, salvar. e vou dar aqui um teste. Feito isso, eu vou abrir um edit field, tá? Aqui no edit field eu vou passar apenas as informações aqui e que eu acho interessante, como o texto e vou passar aqui o tom, certo? Quer dizer, esse tom eu passo aqui, beleza? Texto e

tom. A partir de agora, eu vou passar essa informação para um agente IA. Beleza? Então, tenho aqui um agente de A, onde ele vai receber o texto. Então, vou clicar aqui em define bell e vou arrastar aqui o texto. E o sistema de

mensagem, eu vou criar aqui um prompt para ele, certo? Vai ser o seguinte: você é um gerador, um assistente de respostas. você vai receber um texto e de acordo com o tom sugerido pelo usuário, você irá devolver a resposta e vou informar aqui para ele quais são os tons que a gente tem aqui. Beleza? Então vamos utilizar aqui um um markind para organizar melhor isso aqui. Então vou

passar aqui, ó, o contexto, tá? Contexto e aqui embaixo eu vou passar para ele ts. Então vamos lá. Temos aqui o tom sarcástico, beleza? Quais são os outros tons? Temos sarcástico. Vou copiar até,

ó, a descrição aqui gerada pelo proprio site. Bom, então, olha só, temos aqui sarcástico, resposta irônica e espirituosa. Temos aqui o formal, formal, resposta profissional e educada. Não, não foi aqui o contr C. Beleza, pronto, pessoal. Já tomei liberdade aqui

já e coloquei todos os tons disponíveis, tá bom? Temos aqui o sarcástico, o formal, o informal, humor exagerado e o motivacional. Beleza? Então, a partir daqui, o agente ele vai receber a mensagem, vai gerar resposta. Vou colocar aqui um modelo, tá? Vou passar

aqui 4.1 mini, certo? 4.1 mini. E a resposta eu quero retornar, tá? Eu quero

fazer o retorno da resposta. Vamos só conferir aqui se tá tudo certo. Perfeito. OK. tá respondendo tranquilamente. Já prometido melhorar o

relatório e farei revisões necessárias para atender melhor as expectativas, a sua insatisfação. Sarcástica, pirônica e espirituosa. Tá, ele não não tô vendo, não tô vendo captando sarcasmo, né? Resposta irônica e sarcástica. Vamos mudar essa questão aqui. Ah, tá. Já sei porque ele não

passou, né? Então, duas coisas pra gente alterar aqui. Primeiro, no imputante, eu vou colocar aqui, ó, texto. Embaixo eu vou colocar tom. E o tom é sarcástico, beleza? E aqui eu vou colocar um bloco

de regras. E aqui eu vou passar uma regra que é retorne apenas a resposta, apenas a resposta para ele não ficar retornando. Aqui está a resposta, essas coisas assim. Beleza? Então vamos ver.

Nossa, que elig delicado. Vou guardar esse feedback no meu coração. Ou talvez um arquivo de coisas que não ajudam em nada. Beleza? Então, tá aqui a resposta que ele deu, resposta sarcástica. Tá

bom? Agora eu vou fazer uma pequena alteração aqui no web hook. Eu vou colocar aqui, ó, que ele vai usar respond web hook node, tá? Por quê? Quando eu coloco essa opção aqui no final, eu consigo estar colocando essa opção aqui, ó, respond, tá? Então o low

verbo lá, ele vai ficar aguardando, finalizar e vai receber a resposta aqui. Beleza? Qual a resposta? Eu vou vir aqui, ó, colocar aqui a opção text e aqui eu vou passar a resposta, tá bom? Beleza, vou salvar. Vamos ver se o

negócio aqui vai funcionar. OK, vou pegar, eu quero pegar, na verdade, a mesma mensagem, tá? A mesma mensagem. E vamos ver aqui como é que funcionou aqui o negócio. Vou colocar aqui a mensagem, certo? E vou marcar a opção formal. Vou

clicar em gerar. E houve aqui um erro ao gerar a resposta. E bora observar aqui o que que aconteceu, né? O que que deu aquele erro? Recebeu aqui o a mensagem.

Vamos ver, ó. Tom formal. Beleza, o agente ele respondeu de maneira formal e aqui no respondou, só que apareceu ele como eu. Beleza? Provavelmente ele esteja esperando um formato em Jon. Então vamos perguntar

aqui para ele. Se eu se eu quiser apenas perguntar algo para ele, né, para ele pensar, refletir, não necessariamente fazer algo, eu ativo essa opção aqui de chat. Beleza? Então vou vir aqui para ele e fazer. Tive um erro ao obter resposta. No un está tudo certo. No

responde to web hook eu passei o tipo igual text jogando o output do agente, o que está errado. Vamos ver se ele por si só vai conseguir resolver esse problema. Vamos ver aqui. Analisando o que você está enfrentando, posso ver o problema baseado nos logs do console e nas equipes de rede. Então vamos ver. Ele

está lendo aqui. O erro está na forma como o código está tentando processar a resposta do N8N. E aqui, ó, o web Hook está retornando 200, OK? Com o texto da resposta. Agradeço pelo feedback, estou aberto a sugestões. Erro no front end. O

código está tentando fazer o response com JSON numa resposta que é texto puro e não Jon. Então é realmente o que aconteceu, né? Ele conseguiu identificar exatamente isso. Então aqui, ó, ele resume, né, o que tá acontecendo, que está confirar text e o front end está esperando um response ponjon. Soluções possíveis, ele dá aqui três opções soluções. Mudar o Nend para retornar

JSON, mudar o front end para aceitar texto ou verificar o content type e tratar ambos. Aí ele recomenda fazer a opção configurar para retonar gestão estruturada. Isso mantém a consistência e facilita futuras expansões, tá? E aqui ele dá a opção também, ó, de eu clicar aqui. Se eu clico aqui, eu vou fazer para para que ele receba também um um ponto text, tá? Então ele pode mudar

essa alteração aqui por ele mesmo. Vamos tentar seguir a recomendação dele de mudar o end para retornar JSON, tá bom? Então vamos lá, passando como response. Voltando aqui no response de web hook, eu vou trocar text para Jon. E aqui no response body, hum, será que eu só jogando aqui já resolve resolveria?

Vamos ver, né? Não sei. Vamos voltar para cá e tentar mandar a mesma resposta. Deixa eu pegar aqui novamente aqui a mensagem. Eu quero agora que seja informal e vamos gerar. Deu outra falha

aqui. Vamos ver o que aconteceu agora. Foi um erro mesmo que aconteceu aqui. Foi um erro aqui no fluxo. Boa noite N.

Jon inválido. Tá? Então foi o seguinte, vamos pegar esse formato de resposta aqui que ele nos recomendou e vamos passar aqui. Beleza? Vamos lá. porque tá

esperando um JSON, né? Então faz sentido. Então, dando aqui um contrtrl V, beleza? Ele passou como response aqui e aqui eu passaria então a resposta lá. Beleza? Então, vamos fazer isso. Eu vou

aqui dar um conttrl V, vou apagar esse exemplo e vou jogar de fato onde está a nossa resposta. OK? Acredito que dessa forma que já vai resolver o nosso problema. Então, dessa forma, vou vir aqui e vou clicar em gerar resposta novamente. E deu sucesso. Aqui embaixo

apareceu, poxa, valeu pelo feedback. Eu vou dar uma melhorada com certeza. Se tiver alguma dica específica, manda aí. Então, agora está funcionando com sucesso. Vamos testar agora outras opções, né? Por exemplo, se eu vi aqui

marcar como humor, clicar em gerar resposta, apareceu aqui, ó, o Au, obrigado pelo feedback construtivo. Já estou preparando uma cerimônia de premiação para o pior relatório do ano. E adivinha? Você é o ganhador. Mas falando sério, vou caprichar na próxima para não decepcionar. Vamos agora ouvir

a resposta exagerada. Meu Deus, que devastação. Recebeu um relatório assim foi como presenciar um verdadeiro desastre literário. Sinto como se o universo tivesse conspirado para me mostrar o quão épica pode ser a arte de errar. Precisamos transformar esse caos em uma obra prima urgente antes que o mundo desabe sobre nós. Beleza?

Sarcástico. A gente já viu lá. Vamos ver aqui o motivacional. Obrigado pelo seu feedback. Vou usar essa crítica como impulso para crescer e melhorar ainda mais. Estou comprometido a transformar

esses pontos em aprendizados e entregar resultados cada vez melhores. OK? Então, está aqui o nosso pequeno microiz que fizemos em alguns minutos. Então, veja só, pessoal, veja só como é simples construir algo como esse. Então, imagine só as possibilidades que você pode ter misturando o lowable juntamente com o N81, trabalhando com junto. O negócio

fica muito legal. Então é isso, pessoal. Esse template que eu gerei ali no N1N, tá? Eu vou estar disponibilizando aqui para vocês, certo? E eu vou ver se eu consigo, se eu consigo pegar aqui esse arquivo, esse arquivo desse site, puxei aqui para vocês também e colocar tudo pacotado, tá? Então vou liberar tanto os

arquivos aqui desse size para você utilizar como o template lá no Nend, tá bom? Se eu conseguir gerar esse arquivo aqui, eu faço, senão eu deixo somente o template lá no Nend. Mas vou tentar ali e vai dar certo. Beleza? Então é isso, pessoal. Se gostou do conteúdo, já se

inscreve. Tá? Deixa aí seu like, vai me ajudar demais. Convido você também a participar da nossa comunidade gratuita, tá? O link vai tá aqui na descrição.

Nessa comunidade vai ter todos os templates que eu já liberei gratuitamente aqui no meu canal do YouTube, beleza? Inclusive desse desse conteúdo de agora, tá bom? Então é isso, fico por aqui, te vejo aí nos próximos vídeos. Valeu,