---
video_title: "Curso de N8N Aula #15: Como funciona o nó Switch na prática!"
video_id: Rb25u5tMXVY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rb25u5tMXVY
video_date: 2025-12-25T15:00:52+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=Rb25u5tMXVY
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Falando agora no switch, tu vai perceber que ele é bem parecido com if, tá? A diferença é que o switch você consegue estar adicionando aqui nele caminhos diferentes. Então você consegue colocar várias rotas diferentes, tá? Onde ele pode seguir por vários caminhos diferentes, né? Mas se eu quiser colocar aqui, ó, cinco, a gente vai ter aqui cinco caminhos diferentes. Beleza? A gente pode também

estar trabalhando aqui por e expressão, como a gente pode estar trabalhando como regras de forma manual. Aqui eu gosto de trabalhar dessa forma aqui, tá? Então, por exemplo, deixa eu mandar aqui três para também não ficar muito extenso aqui. Temos aqui três. Opa, aqui, ó, três campos, tá? Então,

manter aqui valor, certo? Vou dar aqui um executar. OK. Então, o que acontece sempre ele vai estar fazendo uma verificação de cima para baixo, beleza? Então, ele vai checar primeiro se ele se encaixa na rota número um, se não, ele vai pra próxima rota. Se não, ele vai

pra próxima rota, tá? A numeração aqui, ele começa a contar de de zero, tá? Tá? Então aqui é rota zer, rota 1 e rota 2, tá? Então, por exemplo, eu vou arrastar aqui, certo? Vou colocar, ó, que ele é igual,

vou deixar bem específico, vou botar que ele é igual a 30, certo? Aqui eu vou colocar que ele é igual a 20. Vendo tá dando erro, ó. Porque tem aqui tem que ser número igual. E aqui ele é igual a 50, certo?

Ou então ele é maior do que 30. Para vocês verem essa questão de de prioridade, tá? Então, ó, vou dar um executar. Olha só, ele veio pra rota número dois, tá? Por que ele veio pra rota número dois? Porque primeiro ele

checou aqui em cima se o número é igual a 30, não é? Chegou. Se o número, se o valor é igual a 50, não é. Quer dizer, se é igual a 20, não é. Chegou se é maior do que 30, é, passou para baixo.

Beleza? E aí você pode estar renomeando a saída, tá? Para não ficar aparecendo aqui 0 1 2, tá? Você pode colocar aqui, por exemplo, ó, igual a 30 igual a 20 maior do que 30. Então, ó, já fica aqui assim. Claro, não

vai aparecer eh bem igualzinho aqui. Deixa eu até ver uma coisa aqui. Pera aí. Ah, perfeito. Quando você quando você collega esse cont nó, ó, estica aqui assim, ó, ele aparece todo, tá vendo?

Maior do que 30. Pronto. Então, o switch é isso, cara. Não tem muito o que falar do switch, tá? Como eu falei, ele é parecido com if, é parecido com com o filtro, tá?

Tu vai usar ele quando você espera mais do que duas saídas diferentes. Enquanto o if esperava duas saídas, verdadeiro ou falso, o s vai esperar mais de duas saídas, certo? E com base nisso você vai tá fazendo, por exemplo, um exemplo prático. Vamos supor que você tenha saídas diferentes de acordo com um tipo de mensagem que um usuário mandou no WhatsApp para Iar. Bem específico aqui, né? E o usuário ele pode mandar o quê?

Ele pode mandar um texto, pode mandar um áudio, pode mandar um vídeo, pode mandar uma imagem, mandar um documento. Tem cinco tipos diferentes e você quer tratar os c os cinco tipos de de ações diferentes, tá? Então você consegue usar um su para isso. Ah, se for texto, ele vai seguir por um caminho. Se for áudio, ele vai seguir por outro caminho que vai transcrever o áudio, entendeu? Se for

imagem, outro caminho para poder transcrever a imagem. Então você usa um sutch para isso, que é basicamente uma uma um roteamento, tá? Então é isso, pessoal. Esse é o sutch.