---
video_title: "Como criar um AGENTE IA MULTI-CÉREBRO no n8n 100% GRATUITO (OpenRouter + Modelos FREE)"
video_id: CAYVI0vcOE0
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAYVI0vcOE0
video_date: 2025-06-13
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=CAYVI0vcOE0
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Você sabia que é possível montar um agente IA MULTI-CÉREBRO no N8N sem pagar nada?
  
  Nesse vídeo, te ensino passo a passo como criar um roteador inteligente de modelos com OpenRouter, que analisa a mensagem do usuário e decide qual LLM GRATUITA deve ser usada pra responder.
  
  ✅ Modelos usados (todos FREE):
  
  – deepseek-prover-v2: lógica, matemática, raciocínio
  – mistralai/devstral-small: programação e código
  – deepseek-chat-v3: textos, instruções, perguntas diretas
  
  💥 O agente decide sozinho, sem você precisar escolher modelo a cada resposta.
  
  🧠 É literalmente um multi-cérebro que pensa por você!
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Imagine você ter um agente A que em um momento está usando o modelo da Open, em outro momento começa a usar o modelo do Gemini. Quando você menos espera, tá usando deep seek e aí muda para o mistral. E enfim, ele tem ali um leque de modelos de linguagem onde ele pode estar alternando de acordo com a ocasião, de acordo com o que for melhor para ele. Fala automatizador Anderson aqui e hoje vamos estar trabalhando em um sistema de agente A multicérebro, só que tem uma peculiaridade ainda mais interessante nesse vídeo, que eu vou estar utilizando modelos que estão gratuitos lá no Open Houtter, beleza? Então, além de a gente estar trabalhando aqui um sistema de multicérebros, vamos estar utilizando também modelos gratuitos. Então, basicamente, tu vai

ter ali um agente a multicérebro sem gastar R$ 1 com tokens. Então, vamos lá. Antes de tudo, eu quero mostrar para vocês aqui o template que eu disponibilizei para vocês, tá? Vai estar disponível gratuitamente na minha comunidade, link na descrição aqui, você vai ter acesso a esse e a todos os outros aqui do canal, tá bom? Então, primeiramente, eu vou estar mostrando o que esse carinha faz. Depois vamos

abordar um pouco melhor os agentes e como você faz esse roteamento, beleza? Então, de forma bem resumida, por enquanto, esse template aqui, ele tem duas etapas. A primeira etapa, temos um agente roteador. Esse agente roteador, ele tem como função principal a partir da mensagem que o usuário digitou, seja pelo WhatsApp, enfim, independente onde seja. Nesse nosso caso aqui, eu estou utilizando o próprio nó do N8N para termos de testes, beleza? Então, o

agente roteador, ele vai saber qual é o melhor modelo de linguagem. E aí ele vai mandar duas coisas para o agente executor, a mensagem do usuário e o modelo que deve ser usado. E aí o agente executor ele simplesmente responde utilizando aquele modelo. Beleza? Então é dessa forma que funciona. Daqui a

pouco eu mostro com detalhe esse template, mas antes vamos falar um pouco dos modelos de linguagem que vamos estar utilizando, beleza? Então, vindo aqui no Open Holter, se você não sabe o que é o Open Holter, ele é um site onde concentra basicamente todos os modelos de linguagens. Então você tem aqui de empresas diversas, né? Você pode ter aqui, ó, da Antropic, da Open do Google, tem Deepsic, tem vários outros, várias outras empresas. E o legal de tudo isso é que você consegue estar colocando apenas eh créditos uma única vez aqui e tu pode usar vários modelos, né?

diferente de se você fosse utilizar modelos separados, tu teria que colocar créditos na Google, tu teria que colocar créditos no Openi, enfim, aqui não. Aqui tu consegue colocar créditos e usar todos. Porém, nesse vídeo aqui a gente não precisa colocar créditos porque os modelos eles são gratuitos. Então, veja bem aqui, ó. Se eu vir aqui na parte de modelos, a gente tem aqui vários modelos e eu posso estar ranqueando esses modelos como top da semana. Esse top da

semana não necessariamente é os mais eficientes, mas sim os mais populares. Inclusive, tu consegue até observar aqui quais estão sendo os modelos mais usados na semana para determinadas funções, né? Então existem categorias aqui dentro que a Open Hol determinou, tá? Essas categorias, ó, a gente tem aqui programação, roleplay, é roleplay é questão de personagem, né? de de personificar um personagem, enfim, marketing, CEO, tecnologia, ciência, traduções, legal, seria questão jurídica, financeiro, saúde, eh, trívia e academia, que seria a parte acadêmica, né, algo educacional. Então, por

exemplo, eh, aqui no no Open Houter, a galera tá usando muito o quatro mini pra questão científica e pra questão de tecnologia, beleza? Não necessariamente é o melhor modelo para isso, tá? Só observando, é algo mais de popularidade que o pessoal mais está utilizando. Fechou? Aí que tá uma coisa bem bacana.

A gente consegue aqui nesse prompting colocar é fazer uma filtragem sobre o preço, beleza? Porque vamos lá. Aqui esse daqui, ó, o da esse Cloud Sonet 4, ele tá aqui em top um pela galera em programação e top em tecnologia. E ele realmente é um modelo muito top da Antropic, só que bem caro. A gente tem aqui, ó, 3 por milhão de imputens e 15 por cada milhão de tokens de saída, cara. Muito caro. Então assim, ah, não,

eu quero ver um top aqui, porém eu quero definir um preço. Então você pode estar movendo isso aqui, tá? Só que a ideia desse vídeo aqui é que a gente utilize modelos que tenham um custo zero, beleza? E sim, aqui existe alguns modelos que por mais que eles tenham versões pagas, mas tem modelos que ele tem aqui, ó, uma variante gratuita. Isso é bem interessante, tá? E não

necessariamente vai ser uma coisa terrível, tá, gente? Pode se aproveitar, até porque não existe o modelo de linguagem perfeito, existe aquele que é bom para determinada coisa. Então, a ideia aqui é que a gente consiga extrair o máximo de potencial dos modelos gratuitos, pegando o melhor de cada um, juntando tudo e trazendo um agente bem mais poderoso. Então aqui a gente temic V3, tá? Temos aqui o R1, temos aqui também, ó, TNG de PSIC R1T, Google Gemini 2.0 Flash Experimental, temos

aqui o Devstral Small da Mistral. Então, temos vários modelos de linguagem da Microsoft, Queen, enfim, explore com cautela, sinta-se à vontade aqui para fazer suas suas descobertas aqui dentro. Porém, eu separei cinco modelos, tá? Eu fui dando uma olhada assim, quais modelos seriam interessantes para que para funções distintas. E eu cheguei no seguinte, abrindo aqui o nosso promptente roteador. Basicamente eu

separei cinco modelos que eu quero utilizar, tá? Eu vou utilizar o Deepsek Prover V2 para matemática, lógica e raciocínio. Beleza? Eu vou usar o Devstra Small da Mistral para programação, código e engenharia de software, o Deep Seek Chat V3 para escrita criativa, story tele e copyrights, o Gemin 2.0 flash experimental para instruções gerais, análise simples e padrão neutro e o deepsic R1 0528 para perguntas objetivas e conhecimentos diretos. E como é que

ficou o promp desse cara aqui? O contexto dele, eu especifiquei que ele é um agente roteador de modelos de linguagem. E o seu trabalho é simples, analisar a mensagem do usuário e decidir qual modelo gratuito do open deve ser usado para responder. E o formato da resposta, ele tem que mandar dessa forma aqui, certo? Primeiro passando a mensagem, que é a mensagem do usuário, e depois o modelo. Tem que ser o nome

exato do modelo, senão vai dar erro. Aqui eu passo os modelos disponíveis, explico um pouco mais, tá bom? Então, sempre quando eu quiser fazer alguma pergunta relacionado à lógica, a raciocínio lógico, é alguma conta de matemática, ele vai usar o próprio V2. Se eu quiser que ele faça algum código para jogar no código do do em JavaScript, algo do tipo, quem vai fazer isso vai ser o Devstraw Small, tá? Se eu quiser uma copyright, fazer algum slogan, algo do tipo, um título pro YouTube, quem vai fazer é o Deepsek Chat V3, tá? perguntas mais gerais, eh, uma

conversação mais neutra, algo mais simples, o 2.0 flash, né, pela sua alta velocidade e simplicidade, né, neutralidade. E temos aqui o R10528, caso eu queira fazer perguntas de conhecimentos gerais, conhecimentos históricos, por exemplo, quem descobriu o Brasil, então o ideal é que esse cara aqui ele responda, tá bom? Aqui eu passei algumas regras. Use apenas os nomes exatos dos modelos listados.

Sempre retorne à mensagem original no campo mensagem. E se não tiver certeza, use o modelo padrão. Então esse cara aqui é o modelo padrão, que é o flash experimental, que na verdade até não coloquei o nome correto. Agora sim, tá? E aqui temos o exemplo de saída, que é a mensagem com a raiz cúbica de 27 e o modelo usado, o deep seek pro V2, tá? E

eu tenho que passar aqui esses dois pontinhos. Beleza, agora sim tá tudo certinho, corrigido. Deixa eu salvar aqui. OK. O modelo, né, o o cérebro por trás desse agente roteador, ele é o 2.0

flash experimental, justamente por ele ser mais rápido, por ele ser mais padronizado. Então, ó, eu venho aqui e coloco o modelo. Caracanos, não sabia que existia esse nó open router. Eu só conhecia o nó da Open, o nó ali do Gemini, enfim, calma, não se preocupa, tá gente? Isso aqui é um modelo padrão que tem no NN, beleza? E é muito simples

de você criar sua credencial, tá? É só você vir aqui, ó, vem aqui em criar nova credencial e tu só precisa passar uma API key. E como é que eu pego essa API Key? Você vai aqui na Open Holter, vai aqui no seu perfil, vem aqui em KIS. Deixa eu até mudar aqui minha câmera, ó.

Vem aqui, ó. Vem aqui, KIS. E aqui você cria uma P K. É bem simples, você copia e joga lá. Beleza? Então, voltando aqui,

a memória, eu uso uma memória, pode usar um um simple memory mesmo, tranquilo. Beleza. Essa memória aqui eu coloquei a mesma para o roteador e pro executor, tá? Esse structuring output, né, ele serve pra eu estruturar qual que é a saída que eu quero do agente. Então ele não vai ter uma saída, ele não vai ter uma saída comum, apenas uma a mensagem, não, ele vai ter ali é mensagem do usuário e o modelo de linguagem. Então

ele serve justamente para isso aqui, tá bom? Então ó, mensagem, mensagem do usuário e modelo LLM, tá? Essa é a estrutura que eu quero que ele saia. E aí ele vai mandar para o agente executor, beleza? Eu não coloquei nenhum prompt aqui nele, tá? Mas você fica à

vontade, inclusive deve usar um promp que é vai muito de acordo com o que você busca, que é mais uma questão é exemplificada, tá? Mas aí eu passo a mensagem do usuário e o modelo de linguagem, o nosso boot cérebro, eu passo o modelo de forma dinâmica, que é o que vem do agente roteador. Tranquilo? Então vamos testar aqui agora. Vamos lá.

Eu vou chegar aqui, eu vou mandar aqui um oi. Oi, tudo bem? Par tudo errado. Nada não. Pera aí. Cadê? Pessoal, eu

acabei de fazer um breve corte que durante o nosso vídeo eu percebi que dois dos modelos gratuitos que estavam lá estavam dando alguns probleminhas, tá? Isso é normal acontecer, até porque como são modelos gratuitos, eles não eles podem não ficar para sempre gratuitos, pode correr, eh, ocorrer esses probleminhas, tá? Então, o que acontece? Eu corrigi lá no prom, eu concentrei o nosso agente roteador em três modelos gratuitos e esses eu testei e estão funcionando tranquilamente. Aí pode ser que os outros voltem a funcionar quando você for fazer o seu teste. OK? Então, vamos lá. Qual que foi

a alteração que eu fiz aqui no prompt? Eu eu deixei o Prover V2 para matemática, lógica e raciocínio. Deixei o Devstraw Small para programação, código e engenharia de software e o deepsek chat V30324 para as copyrights, para o padrão e para perguntas, objetivos, conhecimentos diretos, enfim, essa ruma de coisa aqui, tá? Ele vai ser o nosso quase coringa, só pra programação, código, raciocínio lógico, matemática e ele não vai agir. Ok? Agora

sim, tudo OK. Inclusive já modeliu o modelo padrão aqui do agente roteador para o chat V3 0324. Fechou? Caso pessoal vocês queiram eu faça um vídeo como esse. Porém voltado para os modelos realmente mais tops, né? Modelos que não

sejam gratuitos. É um 4. Mini, um 2.5 flash, da Gemini, algum da Antropic, se vocês quiserem um vídeo como esse, um a gente multicérebro, só que realmente ideal para campo de batalha, deixa nos comentários aqui que eu gravo para vocês, beleza? Então vamos lá, pessoal.

Vou começar aqui minha conversa. Eu vou fazer uma conversa eh pramente uma conversa padrão, tá? Oi, tudo bem? E vamos ver como que vai ser a resposta. Então, a ideia é que seja o deep chat V3. Então, olha só, hoje do você como

posso te ajudar hoje. Então, por padrão, você observa que ele usa alguns emojes, e tudo mais, né? Porque a ideia padrão aqui desse agente é ser um agente de chat, um agente conversacional. Vamos agora fazer o seguinte, eu vou estar perguntando aqui para ele, vou pedir algo para ele, vou pedir passa um código JS, né, JavaScript para o code do N8N, onde gerept,

beleza? Vamos ver. Olha só, muito top. Então, ele me mandou aqui o código JavaScript, onde eu posso copiar, colocar lá no code do JavaScript, ele vai gerar um número aleatório de 1 a 10. Então, por mais que seja gratuito, ele é funcional, tá, pessoal? Agora vamos

perguntar, é, vou pedir aqui para ele responder algo matemático, tá? Vamos só confirmar qual foi o modelo de saída aqui, nessa questão de código. Olha só, o devstraw small. Perfeito. Justamente isso que a gente queria mesmo. Agora eu

quero que ele faça uma um cálculo matemático. Qual é? A ra quad 91 + 4.5. Um calculozinho aqui simples, só pra gente ver se Opa, vamos tentar aqui novamente. Beleza? Tá, acabou tendo

alguns problemas aqui na saída, certo? Isso aqui acontece, pessoal, porque o nosso agente, né, nossa IA aqui não é uma IA é tão potente para conseguir por si só ela estruturar sempre, tá? Então, provavelmente, ó, olha só, ele não fez uma saída. Isso a gente consegue resolver da seguinte maneira. Antes de eu simplesmente passar esse esse carin aqui, eu posso estar colocando esse autofixing, beleza? E aí sim eu passo o

meu passer, certo? E aí com isso eu passaria para cá o modelo de linguagem, tá? Para poder fazer essa estruturação aqui. Eu vou estar jogando no próprio deepsic chat e vamos ver só isso aqui já ser o suficiente para corrigir esse nosso problema. Então eu vou refazer aqui a pergunta, aguardar aqui um pouco.

Esses modelos gratuitos tendem a demorar um pouco mais. E perfeito, isso aqui já resolveu, tá pessoal? Então a gente usar esse autofixing vai fazer com que a IA ela trabalhe melhor, corrija a saída do jeito que a gente quer. Então de fato, ele teve uma saída que a gente queria, né? Passou aqui a mensagem, passou aqui o modelo, que é justamente o prob V2, que é o que faz ali a questão matemática e ele fez aqui a resposta. Não vou

confirmar, eu acredito que esteja correto, tá? Beleza? E na verdade tá correto sim, né? Porque a raiz de 91 seria não pergunta de de 91, né? Eu queria perguntar de 81. Quant de 81? Eu

sei que de 81 é 9. Então no caso 3,5. É isso aí. Então está fazendo o cálculo corretamente, tá? Perfeito. Eu vou pedir

para ele fazer aqui um gerar um copyright, tá? Eh, crie uma, na verdade, crie um título para um vídeo no YouTube, onde eu ensino criar um agente A multicérebro no NN, que utiliza o Open Holter. Vamos ver o que que ele vai fazer aqui. Hum, gerou um erro aqui na saída novamente. Não deu certo. Vamos lá, vamos aguardar.

Será que isso vai dar certo, hein? Tá demorando, hein? O modelo usado foi o chat V3. Ah, é o chat V3, né? que eu pedi aqui para ser a parte cop. Beleza,

ele gerou aqui, ó, criando um super agente a multic open router, tutorial passo a passo. Como fazer aqui são alternativas, um a gente com múltiplas inteligências, automação avançada, desculp poder do opener, automátic tudo com a gente muito cérebro no N8N. Hum, interessante. Certamente eu vou usar algum desses aqui e vamos ver aí se o negócio vai dar certo, né? Talvez eu utilize esse primeiro criando super agente IA multicérebroic open holder tutorial passo a passo. Enfim, enfatize

que vou utilizando apenas modelos gratuitos. Isso é muito importante, ser enfatizado. E aqui está a resposta nova. Vamos ver, ó. Como criar um agente a multicin 100% gratuito, permote mais modelos free. Perfeito.

Eu vou est utilizando esse carinha aqui, né? Provavelmente será ele. Show de bola. E ainda deu dicas de thumbnailos. Ninguém ensina isso. Deixei todos os

modelos grátis para você. Então pessoal, é basicamente isso. Vou só dar uma dica interessante para vocês. Primeiro só enfatizando que o template tá gratuito lá na comunidade na descrição. E segundo durante os vídeos eu percebi que em alguns momentos ele dá algum bugzinho, né? Às vezes não sai exatamente que a

gente quer e tudo mais, até porque são modelos gratuitos. Então a gente tem que especificar um pouco mais o prompt ou até mesmo caso você for vai usar isso aqui em produção, você usar um rabit MQ para gerenciamento de fila para quando tiver algum erro ele repete, porque às vezes o erro é só temporário. Se você repetir algumas vezes ele volta a funcionar. Então, usar o Rabbit MQ é isso. Então, se você quer utilizar o Rabbit MQ, não sabe como é que faz, é só clicar aqui e você vai redirecionar lá o meu vídeo que eu ensino a você fazer ali um sistema de análise de erros e eu uso o Ritmq lá, então vai ajudar você nessa questão, tá bom? Então, te vejo lá e até

a próxima.