---
video_title: "TESTE SEU AGENTE IA SEM WHATSAPP: INTERFACE HTML + N8N"
video_id: _2SR-9hBmpI
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_2SR-9hBmpI
video_date: 2025-05-13
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=_2SR-9hBmpI
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Já quis testar seu agente IA no N8N, mas o cliente ainda não tem WhatsApp ou acesso à plataforma?
  
  Nesse vídeo, te mostro como criar uma interface HTML que simula um chat no WhatsApp, perfeita pra testar e demonstrar seus agentes de forma visual e profissional.
  
  Ideal pra quem trabalha com automações e quer impressionar o cliente desde o primeiro contato.
  
  Simples, leve e direto ao ponto.
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  #InstagramAutomation #N8N #ChatbotInstagram #IARespondeSozinha #AutomaçãoIA #SocialMediaAutomation #TemplateGrátis #AndersonAdelino #IAParaNegócios #ProspecçãoAutomática
---
Fala automatizador Anderson aqui. Se você já fez um agente IA e quer mostrar pro seu cliente, né, de uma forma ali que não precise ficar colocando em chip do WhatsApp, tendo vários chips, mandando para vários clientes, quer apresentar para ele, para ele testar o prompo, eu tenho uma solução para você aqui agora e de forma bem simples e também template gratuito para vocês na comunidade, link na descrição. Vamos lá, já mostro aqui para vocês diretamente aqui. Esse é o template, bem simples. Vou explicar para vocês como funciona aqui o mecanismo, tá bom? Não vai ter bo

não. Primeiramente eu quero mostrar essa parte aqui, ó, da criação da página, certo? Como que funciona o HTML aqui dentro do N8N. Basicamente, gente, você consegue sim dentro desse no HTML estar criando com HTML puro uma página, tá? Essa é a página que eu criei. Eu fiz do

zero, mão a mão. Não. Eu pedi ajuda ao GPT, fui refinando, fui conversando com ele, fui dizendo que eu precisava fazer, o que tem que tirar, o que tem que melhorar e deixei isso aqui pronto para vocês. Beleza? Vou logo mostrar para vocês como é que tá esse cara aqui, como que tá a nossa página e eu explico para vocês como que funciona. Olha só,

simples, tá? Eu tenho aqui o o título, tem um campo que vai ficar as mensagens, o campo de digitação, ele é responsível para mobile também, tá bom? botão de enviar e botão de resetar a memória. Se eu venho aqui, mando um oi, ó, digitando, ele responde simples, estou testando, certo? Então ele vai tá aqui, ó, testando. Beleza? Vou falar aqui, ó.

Meu nome é Anderson. Vou te mostrar essa questão de recitar memória. Olha só, como posso ajudar você hoje. Lembra meu nome? Sim, lembro. Aí eu venho aqui, ó,

clico aqui no botão, memória apagada, novo começo. Beleza. Oi, lembra meu nome? Olha só, já não lembra. Então a gente conseguiu apagar a memória. Cara,

isso aqui, presta atenção, isso aqui é muito bom, porque você consegue ir testando o promo de forma rápida, manda pro cliente, manda ele conversar. Aqui não é questão de, ah, é, ele tá deixando rápido, ah, ele não tá quebrando linha, não, não é isso. É para você testar é o prompt, a forma de comunicação, se ele tá puxando um hag bem, se ele tá consultando uma planilha bem, entendeu? É basicamente isso aqui. Então, voltando para cá, como que funciona isso aqui?

Por que que isso funciona dessa forma? Primeiramente, a gente tem aqui um web hook, tá? Um web hooket. Nomei aqui pro chat a e ele vai aguardar finalizar, né? É, ele vai usar ali esse respond aqui que a gente finaliza. O que

que acontece aqui? Quando eu pego essa URL do get, tá? Pego essa URL aqui e jogo ela aqui, tá? Eu vou até tirar essa parte do teste, na verdade vou deixar o teste para vocês verem aqui, ó. Teste, beleza? Deixa eu mudar aqui a minha

câmera. Beleza, teste. Aí eu vou até desconectar ele aqui, tá? Vou apertar aqui em teste e vou dar um enter aqui. Quer dizer, tem que vir aqui o teste, né? Esqueci de fazer isso. Beleza,

rodou. Show de bola. Aí, vamos dar uma olhada aqui agora, ó. Opa, agora foi, ó. O que flow executado com sucesso. Ah,

tá. Eu esqueci de desafixar isso aqui. Enfim, ignora isso aqui. Deixa eu dar aqui um outro save. Beleza. Teste. Vamos

lá de novo. Enter. Beleza. Olha só aqui apareceu que deu um erro e tudo mais. Aí eu vou, eu quero que vocês observem o que tá acontecendo aqui, ó. Ã t. Tá.

Deixa eu mudar aqui pra parte de imediato, que é para vocês entenderem aqui o funcionamento. Deixa eu salvar aqui novamente. Vamos dar um teste. Vamos rodar. Beleza. Apareceu aqui, ó.

Workflow foi iniciado. Então, ó, ele ativou o web hook, certo? e gerou aqui uma página HTML, tá? Basicamente é isso que aconteceu, ó. Aqui tá a página HTML que ele gerou, só que aí não retornou no web hook, então não apareceu aqui. Para

retornar essa página que ele gerou, aí a gente usa o respond to web hook. Então é isso que acontece. Disparei a mensagem, gerou a página HTML e jogou para cá, tá bom? E aí quando ele faz isso acontece, ele manda para cá. Então vou dar um outro save aqui, vou dar um outro teste e vou apertar enter. Tem que alterar

aqui novamente, né, para usando respondent web hook node. Vamos salvar teste. E tá aí. Agora sim, ele apareceu. Só que aí a gente vai ter que usar em produção porque senão sempre quando for mandar uma mensagem eu tenho que apertar teste e aí também já não é interessante, né? Eu tenho que tirar a parte do teste

aqui para funcionar e aí sim agora ele funciona. Então gente, basicamente ele vai ficar sendo atualizado de forma dinâmica sempre que a mensagem for enviada. Mas aí como que eu faço? É como que funciona esse mecanismo? Mandei mensagem e o agente responde, porque a gente tem aqui, ó, um outro web hook que é disparado no momento que uma mensagem é mandada lá no chat, beleza? E esse web

hook é esse daqui, ó, barra webhook trace. Onde que eu coloco esse web hook? Dentro do HTML. Eu vou abrir ele aqui para vocês verem, certo? Então assim, só pra gente mapear o que acontece aqui.

Esse chat aqui é o título que aparece bem aqui, ó. Tá vendo? É o título que aparece. Vamos descer aqui mais. Enviar é o nome que aparece lá no botão. E aqui

está o webhook, ó. Esse aqui é o webhook, certo? Então quando clica em enviar ele vai disparar o bihook contendo a informação, contendo a mensagem, tá bom? Se ele apertar aqui no reset, ele também vai disparar o hook, só que passando reset como true, tá? Então ó, vamos testar aqui na prática o funcionamento. Eu vou mandar aqui um oi

para o agente. Mandei um oi, pertenente, beleza? Oi novamente, como ajudar você? Aquele digitando, gente, é do HTML, tá? É o tempo de digitação padrão da HTML, só para ficar um negócio bonitinho. Aí

eu venho aqui em execuções. Deixa eu vir aqui lá para cima. A última execução que aconteceu foi essa daqui. E vamos ver o que aconteceu aqui dentro. Só esperar carregar aqui que ele vai disparar aquele web hook, tá? Passando esse oi.

Beleza? Está aqui, ó. O que aconteceu aqui? O webook foi disparado, tá? Então ele disparou dessa forma aqui. Se eu

colocar ventolação de jeito? Olha só. Dessa forma aqui, tá? Passando um parâmetro no body, que é a mensagem oi. Beleza? E aí eu tenho um if. Esse if ele

vai ver se é um reset ou não, tá? Porque, ó, se for, se o jon. Reset for true, é que é um reset. Se não aparecer esse reset aqui, então é porque é falso. Então automaticamente quer dizer que é uma mensagem. Beleza? Essa forma de

validação que eu utilizo aqui. Beleza? Como tá falso, né? Não foi um reset, foi uma mensagem. Ele desceu para cá e chegou no agente. Basicamente isso. E aí

eu passo o web hook aqui, ó. É o parâmetro, no caso mensagem, tá? Eu passo para ele aqui, ó, mensagem. Arrastei, passei para cá. Aqui está o oi. Não coloquei nenhum prompt aqui, até

porque aqui é só para mostrar para vocês aqui como funciona. E beleza, chegou o oi no agente. O agente respondeu aqui como oi novamente. Como posso ajudar você? Tá bom? Utilizando aqui a memória

open normal, tá? Eu uso aqui o aqui tá 4.1 mini, mas eu acabei usando o 4 mini aqui. Vou até alterar porque ultimamente eu estou usando 4.1 mini nas minhas automações, tá gente? Não que o 4 seja

ruim, mas o 4.1 mini nesse mostro mais preciso, apesar de um custe um pouco maior. Vou salvar aqui para atualizar. E aí depois ele passa, até voltar aqui, ó. Aí ele passa aquela mensagem que saiu do agente, né, o output no respond to Web hook. Então ele devolve essa mensagem

aqui, ó. Tá vendo? em um formato JSON, ou sendo resposta igual ao JSON output. Olha novamente como posso ajudar você. Aí ele retorna lá pro pro outro é outro fluxo aqui e atualiza de forma automática, forma dinâmica. Beleza?

Então é assim que funciona. Agora se eu apertar aqui em reset, olha só, reset, memória apagada. Vamos ver aqui a execução que aconteceu. Abrindo aqui. Show de bola. Olha só, ele detectou, né,

que o o reset é true, porque ele passou lá no web hook, ó, reset true. Beleza? E aí ele vem aqui para esse chat memory manager, tá? Esse chat memory manager, ele vai gerenciar a memória. Nesse caso, eu quero que ele deleta todas as mensagens. E aí aqui, ó, nessa memória

do agente, eu vou passar a chave eh na memória, tá bom? E eu deixo uma chave estática mesmo, memória teste. Basicamente é isso. E essa chave aqui, ela é a mesma, tá? Para o o e agente.

Pode ver que a mesma memória ela está interligada, tá? Tanto o agente como o chat memory manager, eles compartilham a mesma memória que eu chamo de memória teste. Então, basicamente toda mensagem que eu tô mandando, ele está armazando na memória essa mensagem na tabela memória teste. E quando eu clico em reset, ele vai chegar no chat memory manager, vaiar a memória com a tabela memória teste. Então, é dessa forma que funciona o fluxo, um fluxo simples, prático, só que com grande poder, tá?

Você vai melhorar muito os seus processos dentro da seu negócio, tá? Porque você vai fazer com que o o cliente teste de forma mais prática, né? sem que você fique mandando o número de telefone para ele conversar, né? Assim, é mais rápido. Você economiza chip também porque tu fica só testando aqui de forma mais prática. Beleza? Só você

vir aqui, só você vir aqui e passar a URL. Manda o URL pro cliente, ele vai ter acesso a esse chat e vai conversar. Fechou? Então gente, esse é o fluxo. Lembrando, vai estar disponível para vocês de graça na minha comunidade.

Basta vocês entrarem aqui no meu grupo lá do WhatsApp e na descrição do grupo vai ter o acesso de todos os templates gratuitos que eu tenho aqui no canal, tá bom? Então só clicar lá. Se você gostou, ó, clica aqui em hype, vai me ajudar demais. Tá hypando aqui meu vídeo. Já se inscreve, ativa o sininho para não perder nenhum vídeo meu, porque eu tenho muito conteúdo top aqui de qualidade para vocês, tá bom? E é isso. Te vejo é

no meu próximo vídeo. Até lá.