---
video_title: "Curso de N8N Aula #10: Como funciona o nó Wait na prática!"
video_id: YLq1RenuV5s
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YLq1RenuV5s
video_date: 2025-12-20T15:01:10+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=YLq1RenuV5s
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora falar agora sobre o weight, tá? Que é basicamente um delay, ele já é bem altitivo, tá pessoal? Quando chega nesse nó aqui, ele vai ficar ali carregando por um determinado período de tempo até continuar, tá? Então, se eu abro aqui o o weight aqui, a gente tem quatro tipos formas que a gente pode estar trabalhando com ele, tá? É, 99% das vezes nós vamos utilizar esse primeiro aqui, sendo bem sério com vocês, tá? Esse aqui muito

específico. Os outros dois, sinceramente nunca utilizei, tá? Mas vou passar aqui com vocês para vocês entenderem do que que se trata eles, tá? Com questão de conhecimento. Então vamos lá. Começando

com o mais usual, é muito simples, tá? Basicamente eu venho aqui, aqui eu coloco um um uma quantidade, por exemplo, cinco, tá? E aqui eu consigo colocar a unidade, podendo ser segundos, minutos, horas ou dias. Se eu colocar horas, ele vai ficar guardando 5 horas. Se eu colocar segundos, ele vai ficar guardando 5 segundos. Entendeu? Então,

ó, se eu clicar aqui em executar, ele vai estar aqui, ó, aguardando por 5 segundos e depois ele vai dar sequência. Olha só, executou e ele não gera nada, tá? O que que ele vai passar aqui? vai ser o que veio do N anterior. Por exemplo, se eu colocar aqui um edit fields e, por exemplo, passar aqui, ó, nome Anderson, aqui é um um execute workflow, ó, passou, né? Vai aguardar aqui em 5

segundos e depois desses 5 segundos ele vai retornar a variável do anterior, que é antes, tá, pessoal? Então, basicamente é isso. Então, ah, eu quero esperar 5 horas. Faz assim, vai ficar, vai ficar aqui aguardando 5 horas até executar. Beleza?

Aqui você, nessa opção aqui, você vai colocar aqui um tempo específico para ele executar. Ah, eu quero que ele execute dia 15 do 10 às 20 horas.

aqui à 20 horas. Pronto, [limpando a garganta] clicou em executar. Pronto, ele vai ficar aqui aguardando até dar 20 horas. Agora, nesse momento, são 17:28, então eu ia ficar aqui aguardando umas 2 horas para poder executar o fluxo. Beleza? Então é para isso que serve esse

weight aqui, esse o web hook call e o formulário, cara. Eles têm um princípio parecido com aqueles triggers, tá? Tanto trigger de webhook como trigger de formulário. Então assim, por exemplo, esse aqui de web hook, se eu clicar aqui em executar, viu que ele criou aqui um ele criou aqui uma uma um webhook. Então, se eu executar esse web hook que vai dar continuidade.

Então, se eu chegar aqui, copiar esse cara aqui, jogar lá na URL e dar enter, aí vai passar o fluxo. Mesma coisa no formulário. Se eu chegar aqui no no formulário, vem aqui, tá? Eu cliquei em executar teste. Hora que preencher o formulário, ele vai fluir. Só que assim, eu prefiro

usar os triggerss mesmo para isso, tá? Eu prefiro criar automações separadas e usar o próprio stringer para poder fazer essa questão, não usar um weight para fazer isso, tá pessoal? Mas eh caso você tem interesse em fazer, o princípio é o mesmo do web hook. Ah, eu quero usar então esse formulário. Assiste lá o o a aula que eu mostro sobre o formulário que tu vai conseguir fazer, tá? Tem as

mesmas funções. A do web hook também mesma coisa, tem as mesmas funções. Beleza, pessoal? Então, então é basicamente isso. Então, tem mistério, tá? Eu só quero aproveitar

aqui para mostrar para vocês algumas configurações de nó que eu acabei esquecendo de mencionar no do Edit Fields, tá? Isso aqui é, cara, isso aqui é é muito importante, tá? Isso aqui basicamente tem para todos nós. Todos nós vão ter essas configurações aqui, tá? Primeira, eh, essa opção aqui é para sempre ter uma saída, porque às vezes tem alguns nós que se você executar e não tiver nenhuma saída, ele fica assim, ó, dessa forma aqui, ó. Tipo, não tem nada.

E aí o fluxo para, não tem sequência. Mas se você quiser que ele continue, mesmo que não tenha nada, você marca essa opção, beleza? Que aí ele vai executar alguma coisa. Beleza? Aqui é uma opção, caso você queira que o nó execute apenas uma única vez, que às vezes se vier tipo muitos muitas itens, aliás, veio os cinco itens no anterior, esse nó executaria cinco vezes, mas tu quer que ele execute só uma vez, tu marca essa opção aqui, execute o 11, tá?

Essa opção aqui é quiser que ele tente novamente outras vezes, se der erro, ah, três vezes, então vai tentar três vezes, né? uma vez a cada 1 segundo para ver se passa sem erro. E aqui stop workflow é basicamente o quê? E aqui o erro na verdade, né? Se eu deixar est work flow é que se tiver um erro no nó vai parar tudo, vai dar um erro e acabou-se. Se eu

marcar o continuar, se der erro, ele vai continuar como se não tivesse um erro. E se eu marcar aqui continue using erro output, ele vai ter aqui, ó, duas saídas diferentes, tá? sucesso e para ele. E por fim tem essa opção aqui de de notas, tá? Essa opção aqui de notas, eu posso estar escrevendo aqui uma observação e se eu quiser que apareça essas notas lá no nó mesmo, eu marco essa opção display, ele fica aqui, ó, embaixo, ó.

Tá? Botar essa observação. Então, são alguns complementos, tá? Talvez eu até grave uma aula sobre isso aqui para ficar mais simples, né? Mas é isso, isso aqui tem todo no basicamente tem essas informações. Beleza? Então é isso,

pessoal. Fico por aqui, te vejo na próxima aula.