---
video_title: "Curso de N8N Aula #14: Como funciona o nó IF na prática!"
video_id: VL9TJu4op3Q
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VL9TJu4op3Q
video_date: 2025-12-24T15:01:08+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=VL9TJu4op3Q
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora falar do if. Basicamente, gente, tanto o IF como o Switch, que vai ser da próxima aula, eles têm um aspecto bem semelhante com o filtro, tá? Que eu mostrei na aula passada. Então, quem já tem uma pouca noção de programação, né, pelo menos a lógica ali de programação, sabe o que é if, sabe o que é sutch, já viu isso nas nos códigos, né, que é um é um condicional, basicamente um condicional. aqui o princípio é o mesmo, certo? A diferença, né? Se for

deixar aqui que é uma diferença principal entre o if pro filtro, é porque o if ele tem uma outra saída, né? Ele tem uma segunda saída. Enquanto o filtro ele só vai passar aquelas informações e vai barrar outras, o if ele vai criar rotas diferentes, tá? trabalhando com verdadeiro e falso. Então, se a afirmação for verdadeira, ela vai seguir um caminho. Se for falsa,

ela vai seguir um outro caminho. Isso aqui é muito usado, caso você queira eh ter condições na sua automação, né? Ah, se isso acontecer, faça aquilo. Se não acontecer, faça isso. Tá bom? Então,

como é que funciona? Se eu abrir aqui o wif, você vai vai perceber que ele é igual ao filtro. É igual ao filtro. tem as mesmas propriedades e tudo mais, então nem vou falar sobre isso aqui, tá? A mesma coisa, beleza?

Condição, você pode colocar mais de uma condição, ó, comend ou tranquilo. Só o que acontece aqui, eu vou adicionar aqui um um field, tá? Vou vou fazer um pouco diferente, colocar aqui valor, tá? aqui 50, por exemplo, né? Tá aqui número. Beleza?

Então aqui tem um valor. OK. Vou executar aqui. Certo? Como aqui não teve nenhum valor, então ele já automaticamente ele já levação que é verdadeiro, tá? Porém, vamos supor que

eu arraste esse valor para cá, tá? Então arrastei, ó, valor e eu vou colocar aqui, ó, lembre-se que tem que ser número, certo? Isso não vai dar erro. Number. E aqui eu vou colocar o seguinte, ó. Se o number ele

existe, um exemplo, tá? Se ele existe, se existe esse valor aqui, é o quê? Se ele existe, ele passou. É, é verdadeiro. Então, o que tu tem que imaginar é o seguinte, essa afirmação aqui, ela é verdadeira ou falsa?

O valor existe. Isso é verdadeiro ou falso? É verdadeiro, porque valor existe. Beleza? Mesma coisa se eu tivesse que colocar outras informações aqui, né? Se eu tivesse outra condição,

bateu tudo certo, é verdadeiro. Tudo isso aqui é verdadeiro. Então passa, passa por cima. Senão, se é falso, passa por baixo, tá? Então, por exemplo, se eu vir aqui e falar que não, eh, o valor ele não existe, o valor ele não existe, não está no verdadeiro, está em falso, porque essa afirmação aqui ela é falsa, porque o valor existe, tá? Então, essa

primis aqui que tu tem que levar em consideração. Se eu colocar aqui, por exemplo, essa questão de existir é se o valor existe, tá? Por exemplo, se eu vir aqui botar existe e colocar aqui se e executar, falso, porque não existe essa variável. Beleza? Também tem uma uma situação que é de estar vazio, que à vezes quando ele vem como nulo aqui, tá? Então não tem o o

campo, só que não tem valor dentro. Isso significa que ele é vazio. Beleza? Tem essa questão também. Voltando pro valor, ah, não, eu quero que o valor ele ele ele é maior do que 10, por exemplo.

Então, valor é maior do que 10. Isso é verdadeiro ou falso? É verdadeiro. 50 é maior do que 10. Verdadeiro. Então, passou.

Ah, vamos fazer aqui duas condições. Eu quero que ele seja valor seja maior do que 10 e seja menor do que 40. Isso é verdadeiro? Não. Ele é maior do que 10. É maior do que 10. É menor do

que 40? Não é menor do que 40. Então não passou. Se fosse ou aí passava. que basta apenas uma dessas afirmações serem verdadeiras.

Tá vendo, ó? Repassou. Agora, se eu colocasse que valor ele é maior do que 10 e ele é menor do que 60, passou, tá? Então, a partir disso, você consegue seguir outros outras automações aqui por cima, levando em consideração que essa afirmação aqui for verdadeira, tá? E se for falso, vai seguir outras coisas, beleza? Se você não quer que

siga alguma outra coisa, você pode simplesmente usar um um filtro, já que tu não vai usar essa rota. Mas se tu preferir usar o if, não tem nenhum problema de tu usar o if, né? Você pode, por exemplo, deixar ele solto aqui, tu pode colocar esse nó aqui, ó. no operation do nof, tá? Não faz nada. Esse cara aqui é só

para dizer que é um l que não vai fazer nada. Ele veio para cá e não faz nada aqui, tá? Só questão de estética mesmo, tá pessoal? Então é basicamente isso. Vou abrir até que senão aqui não tem nada, tá vendo?

Então é isso, esse é o IF. Próxima aula vou falar sobre o switch. Yeah.