---
video_title: "Curso de N8N Aula #02: Pastas, Arquivos e Salvamentos"
video_id: LIbyDE4RnEU
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LIbyDE4RnEU
video_date: 2025-12-12T15:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=LIbyDE4RnEU
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Esse vídeo vai ser destinado a questões de organização mesmo, tá? Pastas, eh, arquivar e desarquivar workflows e salvamento automático, que é uma coisa que veio nas atualizações mais recentes. Beleza? Então, vamos lá. Tô aqui com meu not aberto. Primeira coisa,

organização por pastas. Cara, eu acho muito legal isso de organizar por pastas. Se você vier aqui, ó, nesse personal, tá? personal. Beleza? Apareceu

aqui os seus workflows e habilitou aqui essa opção aqui de pastas. Beleza? Aí você clica aqui, ó, e você pode escolher o nome paraa sua pasta. Então, tu pode organizar, por exemplo, por clientes, entendeu? Ó, cliente fulano.

Ou então por projeto mesmo, né? Ah, tem um projeto específico, né? Ah, um projeto X YZ. Então, tu pode organizar por um projeto seu. Então, tu tem aqui pastas.

Se você clica aqui, tu consegue subir os seus arquivos, beleza? Então, por exemplo, ah, esse primeiro workflow, ele é do projeto XYZ e esse segundo workflow, ele é do projeto do cliente fulano. Perfeito. Então, você conseguiu organizar, tá? Se você vir em overview, ele vai mostrar tudo, tá? Aqui não

organiza por pasta. Se você v em personal, aí ele tem aqui as pastas e você pode estar criando pastas dentro de pastas também, tá? Ah, tenho aqui o meu projeto, é, sei lá, o cliente tal, cadê aqui, ó? Cliente fulano. Tá que o cliente fulano, ele tem projeto um fulano, só que ele vai ter também ali um um segundo projeto. Ele tem ali um projeto

dois fulano. Você fez um projeto e vai ter outro segundo projeto para ele, só que um cliente exemplo suposições, tá? E aí tu vai organizar aqui em outra pasta. Então, ó, beleza? Aí quando tu clica no no flow, acessou tranquilamente, tá?

Então é uma forma de você estar aqui organizando e não deixar aquela bagunça, né? Não deixa acumular bagunça porque depois fica chato você organizar, tá pessoal? Beleza? Vindo aqui no meu eh aqui, ó, projeto X YZ, tá? Beleza? Meu primeiro workflow,

certo? Só que aí o que vai acontecer, né? Ah, não quero mais isso aqui, vou apagar. Você não tem a opção de apagar, tem a opção de arquivar, tá? Aí tu clica aqui, ó, arquivar, sumiu.

Aí você percebeu que, caraca, eu perdi o meu workflow. Eh, eu apaguei sem querer. Não era esse, era outro. Perdi. Não, você não perdeu. Você apenas arquivou.

Para você visualizar os arquivados, você vai ter que vir aqui, ó, em filtros e você vai marcar essa opção, ó, show. Archived Workflows. Marco a opção. Pronto. Tá vendo que ele tá aqui assim, ó, como arquivado.

Tá aqui o seu workflow. Beleza? Aí para você recuperar, deixa eu voltar aqui. Deixa eu marcar aqui novamente. Aí para você recuperar é só você vir aqui em desarquivar, certo? Então, desarquivou,

arquivou de novo. E aí depois que ele tá arquivado, tu pode de fato deletar ele e pronto. Aí você apagou de vez. Aí aqui não tem mais voto, é que tu apagou, entendeu? Então é como se fosse ali uma etapa de segurança. Tu vai arquivando,

arquivando, depois tu pode deletar os seus arquivados. Beleza, pessoal? OK. Então, a gente já organizou pastas, questão de arquivar, desarquivar e apagar. Só que tem uma coisa também muito interessante, eu vou voltar até aqui pro meu cliente fulano. Deixa eu

pegar aqui esse workflow aqui. Beleza. Uma coisa que acontece que é o seguinte, às vezes você esquece de salvar, isso pode acontecer. Então, tu fez bastante coisa e saiu eh, sei lá, o a internet caiu ali na hora, o computador apagou e tu não salvou e perdeu ali horas de produção. Cara, isso é triste. Então, questão de segurança, é

legal você fazer uma configuração que também é uma é uma configuração recente. V aqui em settings, ó. E aqui aparece o seguinte, eh, tempo estimado para salvamento. Então você consegue, ó, colocar uma quantidade de minutos que você quer que ele fique salvando de maneira automática, tá? No caso de fluxo de produção. Então, por

exemplo, eu coloquei um minuto, salvei, pronto. Então, automaticamente ele vai estar ali salvando automaticamente todo minuto, beleza? Então, já vai ajudar você aí a não a acabar esquecendo de de salvar. Então, é isso, pessoal. Esse foi o vídeo. Com esse vídeo, provavelmente,

a gente encerra já o módulo um e aí no módulo dois, a gente começa realmente colocar a mão na massa aí e começa a mexer nos nós, beleza? Então, te vejo lá.