---
video_title: "Curso de N8N Aula #09: Como funciona o nó Edit Fields na prática!"
video_id: q8h_WlVr5eY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8h_WlVr5eY
video_date: 2025-12-19T15:01:52+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=q8h_WlVr5eY
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora falar sobre o Edit Fields, tá? Que é um nó onde você vai estar armazenando algumas informações temporárias, tá? Que você pode estar utilizando em outro momento aqui da automação, tá? Para quem já mexeu com programação, né? Alguém conhece termos de programação, ele é um local onde você vai estar criando variáveis, beleza?

Então, por exemplo, eu posso colocar aqui, escrever aqui no edit fields algumas informações sobre mim, como por exemplo, nome, aí eu coloco lá Anderson, idade 25. E essas informações eu posso estar utilizando em qualquer nó posterior que vai ter na automação, tá bom? Vou exemplificar, vou rodar aqui para vocês entenderem, tá bom? Eh, beleza. Perceba que eu está ligado aqui um trigger, tá? Que é um trigger

manual e é basicamente esse cara que eu vou estar usando aqui para nossos testes, tá? Que é um gatilho manual. Sempre quando eu vier aqui clicar em executar, ele vai executar o fluxo e beleza. Só que aconteceu nada porque não tem nada aqui nesse nó. Então vamos falar agora sobre o nó especificamente.

Abrindo aqui, ó, o nosso edit fields. Primeira coisa, existe aqui em cima dois modos que a gente pode estar trabalhando, o modo manual, manual map e o modo Jon, tá? E aqui eu posso estar criando os campos, tá? Como assim criar os campos? Se eu clicar aqui em cima, ele já criou aqui, ó, um campo, tá bom? Criou aqui um campo

onde aqui em cima é o name e aqui é o valor. E aqui eu tenho o tipo desse valor. Como assim? Por exemplo, se eu chegar aqui eu quero armazenar idade, certo? E quando eu falo armazenar, eu digo que é uma um armazenamento durante a execução do fluxo, tá? Não é, não é um

banco de dados que vai armazenando ali permanentemente. Por exemplo, eu vou vir aqui, ó, colocar aqui nome Anderson, beleza? E aqui eu vou colocar idade e 25, certo? Então eu criei duas variáveis, né? Dois campos aqui dentro, um campo nome e o valor dentro desse campo é Anderson. E criei um campo

idade, onde o valor dentro é 25. Beleza? Se eu clicar aqui em executar teste, eu vou estar executando o nó aqui diretamente. E olha só, eu tenho aqui nome Anderson, idade 25. Beleza? Observe

que aqui no lado superior direito a gente tem três formas de visualizar, tá? São formas de visualização, que é o modo por esquema, que é dessa forma aqui, tá? Forma mais esteticamente agradável. Temos por tabela. Então consigo observar como fosse um Excel e cada nome, cada campo é uma coluna, entendeu? Ó, nome Anderson,

idade 25. E eu posso estar organizando por Jon, beleza? Que é dessa forma aqui. Nome Anderson, idade é 25. Beleza? Então, primeira

coisa é isso. Observe uma coisa aqui também que é o seguinte. Aqui o tipo está como string, certo? que são são é justamente um tipo de variável, tá? E aqui a gente tem cinco tipos diferentes, beleza?

Cinco tipos diferentes. Se preocupe mais com string, number e bullying, tá? Quais o qual que é a diferença de um pro outro? String é como fosse texto, tá? é um texto. Anderson, por exemplo, é um é

um texto, é um string. 25 é um número, só que ela pode ser passada com o texto também, tá? Pode ver que quando quando a gente fala sobre string, ele vem assim, ó, entre aspas, tá? Para dizer que é um texto. Só que se eu vier aqui e colocar number e der um outro um outro teste, olha só, ele tá sem as aspas, tá colorido. Então aqui é um número,

beleza? É um número, cara. Can, mas qual a diferença disso aqui na prática? O N ele é muito mais simplificado assim, muito mais simples. A gente tá trabalhando com automação, não vai eh na maioria das vezes não vai ter problemas relacionados a isso. Mas se, por

exemplo, eu for querer fazer um jogar num código ou nesse código eu vou fazer uma multiplicação, por exemplo, ah, 25 x 2, assim funciona. Daquela forma vai dar erro, porque não tem como multiplicar um texto. Não, não consigo multiplicar Anderson xes do, entendeu? É, seria [roncando] mesmo esse princípio aqui. Beleza?

Quando eu falo bullan, bullan é basicamente verdadeiro ou falso, tá? Então, olha só, se eu clicar aqui, false, true. False ou true, verdadeiro ou falso. Então, por exemplo, um exemplo de de variável bolinha, deixa eu voltar aqui para para número de aqui, 25, tá? E aqui, por exemplo, vou vou colocar aqui, por exemplo, homem. Aí eu posso colocar aqui bullying

como true, entendeu? Então a gente consegue trabalhar dessa forma também. Ou falso. Ah, se for true, vai para um fluxo. Se for falso, outro fluxo, você consegue trabalhar futuramente relacionado a isso aqui, tá?

Então isso é é buem, tá? é uma variável buleana, beleza? Então, se eu executar aqui, só aparece aqui como true ou vai aparecer como false. Beleza? OK.

Arrei ele já um pouco mais complicado de de de se imaginar, tá? O arre ele é um como fosse um grupo com vários campos. Por exemplo, eu posso chegar aqui e colocar como a rei, por exemplo, eh, conjunto de irmãos. Tô criando aqui situações para vocês conseguirem entender na prática que seria uma rei. Irmãos, eu tenho, eu tenho três irmãos, Ismael, Gabriele e Enzo. Três irmãos.

Então, se eu criar aqui uma variável chamada irmãos, eu consigo estar passando aqui três itens. Então, é para ser rei, para agrupamento, beleza? E objeto já é uma coisa mais complexa, então assim, não vou entrar em questão de objeto, beleza? A gente vai tá trabalhando aqui sobre string, number e bullying, certo? Eu colocar aqui objeto, botar aqui objeto, colocar aqui, sei lá, teste, por exemplo, aqui um executar, já deu um erro, entendeu? Porque eu não

passei um objeto, meio que eu passei aqui um texto. Beleza, a ideia aqui não é eu est ensinando a vocês sobre variáveis, beleza? Ensinar sobre o edit field, pessoal, não quero entrar tanto detalhe questão de variáveis, até porque a gente não vai usar tanto esses termos aqui dentro, beleza? OK. Então vamos manter dessa forma aqui, tá?

E aqui no modo existe um modo também chamado Jon, tá? É a mesma mesmo princípio do modo manual, tá? A diferença é que eu posso simplesmente vir aqui, ó, nome andas e aqui idade e passar aqui em 25. Beleza? Então eu consigo que tá passando aqui em jeição. Geralmente a gente usa o

manual mesmo, certo? Geralmente eu uso aqui o manual aqui idade, até porque é mais intuitivo e melhor de ficar visualizando. Idade 25. Show de bola. Aqui embaixo a gente tem outros campos que a gente pode estar adicionando, tá?

a gente include older input fields e temos outras duas e opções aqui ocultas, né? Temos esse ignore type conversion e temos aqui suporte dotation, tá? Vou já explicar para vocês do que se trata isso. Primeiro, include input fields. O que que isso significa? Vamos supor que aqui

antes desse campo edit fields eu tenho outro nó com que vai dar outras informações, tá? Vou usar também um edit fields porque a gente tá trabalhando aqui com edit fields. E aqui eu vou est passando, por exemplo, olhar estado e que eu vou colocar Rio Grande do Norte, o estado que eu moro. Beleza? Então, tá aqui, se eu clicar em executar, né, ele passou por aqui e passou para cá. Se eu abrir o

último nó, a saída dele é nome idade e a sa e anteriormente eu tenho o estado do Rio Grande do Norte. Porém, se eu for utilizar o estado do Rio Grande do Norte, eu vou ter que puxar daqui. Se eu for utilizar o nome ou idade, eu vou ter que puxar daqui. Por quê? Porque tá desativado isso aqui.

Agora, se eu quiser juntar as informações de entrada de outros campos, eu posso vir aqui, ó, marcar a opção. Se eu deixar como all, o que acontece? Quando quer executar, tudo já vai est junto. Então, ele uniu a todas as entradas do nó anterior. Tudo isso aqui, ó, é nó anterior que tá na esquerda aqui é o último nó, o nó anterior e na direita é o output, é a saída, tá?

Então, ó, eu juntei. Então, é como se tivesse fazendo parte desse nó. Agora tenho aqui o estado, o nome e a idade. Eu posso também, isso é mais específico, eu posso clicar aqui em selected e especificar, separando por vírgula, quais campos que eu quero passar para cá. Então, por exemplo, se no nó anterior eu tiver aqui, ó, além de estado, eu vou ter aqui, por exemplo, eh, cor, né? cor favorita, por exemplo,

coloco aqui preto, tá? Tendo aqui variáveis aleatórias. Executar aqui novamente, ó. E se eu vier aqui, selected e colocar, por exemplo, não quero que passe apenas o estado e clicar em executar, ele passou somente estado junto com nome e cuidado, tá bom? Ele filtrou apenas no anterior estado. Se eu

deixar tudo, ele vai passar tudo. Se eu deixar aqui também, ó, tudo, exceto e eu quer remover apenas um, eu posso, por exemplo, tirar aqui, ó, Rio Grande do Norte. Remov Rio Grande do Norte. Beleza, executei. Quer dizer, não é o campo Rio Grande do Norte, né? Campo está. Beleza.

E aqui, ó, passo preto, nomeidade. Beleza, show de bola. E aqui, eh, nesse options, ah, observe que apareceu uma nova opção aqui, tá? Isso aqui é caso eh no nó anterior tenha um um tipo binário. O que é binário?

[limpando a garganta] Um arquivo, um documento, uma imagem, um vídeo, um áudio, entendeu? Se not anterior tiver um áudio, por exemplo, vai passar aqui o áudio junto, tá? Se eu não quiser que passe, eu desmarco a opção. Beleza? Só apareceu essa opção porque eu marquei isso include outer input files. Tá bom?

O que que é esse ignore type com vestros? Deixa eu deixa desmarcar esse aqui, beleza? Para não dificultar a visualização de vocês. É basicamente isso aqui, ó. Ah, eu vim aqui, idade number 25. Aí eu coloco aqui, por

exemplo, 25, tá? 20. E na verdade nem tem como escrever aqui, ó. Só eu consigo usar letras, é, números, tá vendo? Se eu colocar aqui letras, não vai digitar. Tô digitando,

mas não tá indo. Mas vamos supor que eu arrastei aqui, ó, o campo cor para cá. Então ficou de maneira forçada e idade igual a preto, sendo que preto teria um número. Mas cara, não faz sentido, né? Se eu chegar aqui e clicar em executar, vai dar o erro. Ó, idade, ele esperava

um número, mas veio preto, entendeu? Então, o que acontece? Eh, esse cara aqui, se tiver desmarcado, vai dar erro. Agora, se eu marcar essa opção aqui, ele vai ignorar. Então, mesmo que idade e era para ser um número, ele passou corrigindo, ó. Então, ele passou

como um string. Tá vendo que tem um símbolozinho de string? Então, assim, a passou como fosse um string, não passou como número porque eu marquei a opção para ele ignorar e as os erros, beleza? de conversão. Enfim, e também tem essa outra opção aqui, ó, support. Notation, tá? O que

que é isso aqui? Vamos supor que eu queira criar como fosse subvariáveis. O que seria subvariáveis? Vamos supor aqui, ó, que beleza, tem aqui nome Anderson, beleza? Eu quero aqui, ó, dados ponto idade 25.

Dados ponto altura. Coloca aqui, ó, 180 cm. Um exemplo, se eu clicar em executar, olha só que aconteceu. Ele criou aqui uma string nome, beleza? E aqui dados e olha só, objeto, entendeu? Por que objeto? porque ele é

um um uma variável onde dentro dele existem outras duas variáveis com tipos diferentes. Então, dentro de dados é um objeto que ela ele agrupa várias coisas, como fosse uma caixa onde ele vai ter outras variáveis lá dentro, que nesse nosso caso aqui ele tem idade e altura, certo? Vamos supor que ah não, idade eu não quero, não. Quero deixar apenas dados altura e quero vir aqui, ó, dados ponto peso. Eu venho aqui, boto aqui, ó, eh, 60 kg.

Vou vir aqui, ó. Executei. Beleza, ó. Nome, idade, dados, tá? Se eu vir aqui em Jon, ó, olha só.

Dados, altura, peso, beleza? Ou seja, é isso que essa opção que faz por padrão. Ele vai estar grupando essas informações dentro de uma outra variável. Beleza? Se eu desmarcar essa opção aqui, o que acontece? Ele vai

ficar bruto. Dados pontatura, dados ponto peso. São variáveis separadas. Agora, se eu quiser organizar, eu posso marcar a opção e vai ficar dessa maneira aqui. Beleza? Então, pessoal,

basicamente isso aqui é o edit fields, certo? Observe que eu consigo estar arrastando os dados do nó anterior estado, por exemplo, vou est arrastando aqui, passando aqui para alto canto, tá? Lembrando que para arrastar o tipo tem que estar com expression, beleza? E é basicamente isso, beleza? Então a gente vai usar muito edit fields, tá?

Para grupar, para as vezes a gente tá pegando ali um um no anterior e tá puxando ali um webhook que vem mais de 100 informações, só quer filtrar ali três informações específicas. Us fils para organizar. Beleza? Um exemplo que a gente pode estar utilizando. Então é isso, pessoal.