---
video_title: "Como Criar Seu Primeiro AGENTE DE IA com N8N (Passo a Passo Completo)"
video_id: 0aeeeXDf-PY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0aeeeXDf-PY
video_date: 2025-09-26T19:12:44+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=0aeeeXDf-PY
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  🔴 Conecte-se comigo:
  Instagram: 👉 https://www.instagram.com/oandersonadelino/
  Email para contato: 👉 contato@zenithonacademy.com.br
  
  Aprenda como montar seu primeiro agente de inteligência artificial com N8N. Neste tutorial completo passo a passo você descobre o que é VPS e por que precisa de uma, como contratar sua primeira VPS sem conhecimento técnico, instalar N8N automaticamente com domínio incluído, entender como funcionam agentes de IA desde a entrada até a saída da mensagem, construir seu primeiro bot conversacional do zero, configurar automações que funcionam 24h sem precisar deixar seu computador ligado, e dominar os conceitos fundamentais de prompts, memória e estrutura de agentes usando apenas ferramentas gratuitas, ideal para iniciantes que querem entrar no mundo da automação no-code, inteligência artificial, chatbots, assistentes virtuais, e implementar soluções de IA sem barreira técnica ou financeira.
  
  Grande abraço,
  Anderson Adelino
---
Nesse vídeo, você vai estar aprendendo a montar o seu primeiro agente de inteligência artificial plugado no seu N81N, mesmo que você nunca tenha feito isso. Mesmo que você não saiba nada de AR, muito menos de uma VPS. A ideia é que eu pegue na sua mão e encaminhe passo a passo, a maneira mais curta, a maneira mais intuitiva de você estar fazendo isso, beleza? Mesmo que seja a sua primeira vez. A ideia central aqui nesse vídeo é que eu te explico o que é uma VPS, para que você precisa de uma VPS, te ensinar como contratar a sua primeira VPS, mostrar os conceitos por trás de agentes de AR, como ele funciona, o que é questão de memória, o que é prompt, e construir o primeiro agente de AR aqui na prática junto com vocês.

Então a minha ideia é que você realmente saia daqui já conseguindo construir o seu primeiro agente de AR. Beleza? Então assim, só para a gente fazer um panorama de como eu vou dividir o aprendizado aqui nesse vídeo, eu preparei esse fluxograma aqui, que basicamente é o seguinte. A gente vai ter quatro sessões aqui nesse vídeo, que é o que é VPS, como tem uma VPS, como funciona o agente AR e como montar o primeiro agente AR. Quando eu falo sobre o que é uma VPS, basicamente eu vou te explicar o que é VPS, o que é servidor, talvez você tenha ouvido isso, mas você não sabe o que é, eu vou explicar para você entender, que é bem simples, evitando conceitos técnicos aqui.

Depois eu vou te mostrar como que você tem a sua própria VPS. A gente vai contratar aqui uma VPS, eu vou te mostrar como se contrata, na verdade, essa VPS. Beleza? Então, junto dessa sessão aqui, vai ter aquela questão de domínios, vai ter também a instalação do end-to-end, tudo isso vai estar aqui, você vai se surpreender com a grande facilidade que a gente consegue estar fazendo tudo isso. Beleza? Com poucos cliques.

Depois eu vou te explicar como que funciona um agente AR. Beleza? Como é que ele funciona, a estrutura dele, como que é feito, desde a entrada da mensagem até a saída. E, a partir disso, a gente vai montar o primeiro agente AR no end-to-end. Beleza?

Combinado? Então, vamos lá. Primeiro, vamos estar falando sobre o que é uma VPS. E eu vou estar aqui, cara a cara, falando para você que eu acho que é a melhor maneira de estar mostrando isso. Para você ter uma ferramenta como o N8n, você tem duas formas de conseguir.

A primeira é você acessar o site do próprio N8n, criar uma conta lá e tudo mais, só que o N8n é pago. Ele tem um trial ali, só que ele é pago. E já é uma barreira, já torna uma barreira em relação a isso. Beleza? Então, ok.

Então, o primeiro ponto é esse. Porém, você pode estar pegando esse N8n e instalando no seu computador. Beleza? Ou seja, o N8n você pode instalar no seu computador porque ele é open source, ou seja, ele tem um código aberto. E aí quando você faz isso, você consegue deixar ele ilimitado.

A grande maioria das funções de uma maneira gratuita, você pode estar rodando tranquilamente. Beleza? Então, você consegue estar fazendo isso. Só que é inviável você estar instalando isso no seu computador. Beleza?

Porque, cara, tem questão de processamento, que vai estar consumindo muito, questão de segurança, tem aquela questão de, sei lá, você tem uma automação rodando, a gente já roda no WhatsApp, por exemplo, e, tipo assim, você não pode desligar o seu computador, você não pode desligar a sua internet, tem que estar lá direto rodando, e isso se torna insustentável. E é daí que chegam as VPS, que é um servidor. Basicamente, tem empresas que trabalham com isso. Existem grandes servidores que a função é essa. Então, quando você paga por uma VPS, você está ali contratando, você está alugando, digamos assim, um servidor, um computador que fica ligado 24 horas por dia e que você consegue acessar da sua casa sem se preocupar.

E, a partir dele, você consegue fazer a instalação. Mas, muitas pessoas travam aqui também. Travam aqui porque existem algumas coisas técnicas que normalmente tem que fazer, como contratação de domínio, configuração de subdomínios, fazer as instalações via terminal. Por mais que já seja muito mais simples do que era antigamente, ainda sim é uma barreira. Porém, eu vou te mostrar agora como que você pode estar contratando sua VPS de maneira rápida, de maneira prática, sem precisar de nada técnico.

Então, eu vou estar te mostrando aqui um servidor que eu recomendo, que é a Hosting. É um servidor que é brasileiro, então já ganha a questão de latência. A latência é mínima. E, quando você contrata a Hosting, hoje em dia a Hosting tem o n8un auto-hospedado, então, assim que você contrata o servidor, você já vem com o n8un instalado, já com o domínio instalado. Então, basta você acessar aquele domínio ali, você não precisa nem pagar por um domínio, você já usa aquele domínio lá pronto e você já tem o n8un pronto com tudo lá para você utilizar.

Cara, é surreal, é basicamente isso mesmo. Então, assim, aqui embaixo vocês podem estar vendo aqui sobre os planos. O KVM1, KVM2, KVM3, KVM4, KVM5, KVM6, KVM7, KVM8, KVM9, KVM10, KVM11, KVM12, KVM13, KVM14, KVM15, KVM16, KVM17, KVM18, KVM19, KVM20, KVM21, KVM22, KVM23, KVM23, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24, KVM24,