---
video_title: "IA ATENDE LIGAÇÕES e REGISTRA no Google Sheets (Template Grátis)"
video_id: 3Jape3OAleQ
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Jape3OAleQ
video_date: 2025-09-28T20:40:01+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=3Jape3OAleQ
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Neste tutorial completo você aprende como criar um sistema de atendimento telefônico automatizado usando IA que recebe reclamações, sugestões e elogios dos clientes via ligação e registra tudo automaticamente no Google Sheets - descubra como configurar o Retail AI com N8n para criar agente conversacional por voz, implementar webhook para integração automática com planilhas, configurar prompts otimizados para atendimento de ouvidoria, personalizar vozes do assistente virtual, criar sistema de protocolos automáticos, configurar funções customizadas para registro de dados, e dominar a integração completa entre plataformas de IA conversacional e automação no-code, ideal para empresas que querem automatizar atendimento ao cliente, desenvolvedores que trabalham com chatbots por voz, empreendedores digitais, e profissionais que buscam implementar soluções de customer service automatizado sem conhecimento técnico avançado.
  
  Grande abraço,
  Anderson Adelino
---
Imagine você tendo uma IA que atende às aligações dos clientes fazendo reclamações, sugestões, elogios, seja lá o que for. Ela conversa, entende, compreende e registra tudo no seu Google Sheets, na planilha do Google Sheets, de forma rápida e automática. E é isso que eu vou te ensinar aqui nesse vídeo. Você vai conseguir programar isso em poucos minutos, garanto pra você que é bem de boa. Mas antes de eu mostrar como que funciona e como que a gente faz isso na prática, deixe-me mostrar pra vocês o funcionamento.

Aqui eu estou usando uma plataforma chamada Retail AI. Essa plataforma serve pra gente que está construindo agentes que atuam em ligação. No momento que ela recebe a reclamação, sugestão, enfim, ela vai estar ativando um fluxo aqui no N8n, onde, a partir desse fluxo, estaremos registrando aqui nessa planilha o nome do cliente, o resumo da reclamação do cliente, a transcrição completa e o nível de prioridade. Beleza? Então eu vou mostrar pra vocês agora como que vai funcionar na prática.

Então pessoal, eu vou clicar aqui em teste. Teste your agent, tá? Pra gente estar conversando aqui. E eu vou estar conversando com a IA e observe como que funciona. Oi Suelen, tudo bem?

Então, eu quero fazer uma reclamação.

Estou aqui para ajudar. Pode me contar, por favor, o que aconteceu? Então, acontece que o sistema está fora do ar. Já fazem três dias e eu tento acessar e não dá certo. Entendo perfeitamente.

Imagino como isso tem sido frustrante. Pode me dizer seu nome para eu registrar sua reclamação? Sim, claro. Meu nome é Anderson Adelino. Perfeito, Anderson.

Só para confirmar, você relata que o sistema está fora do ar há três dias e você não consegue acessar. É isso mesmo? Isso mesmo. Isso mesmo. Você achou.

Estou registrando sua reclamação, Anderson. Só um momento. OK. Registro efetuado com o protocolo 25192101. Entendo a gravidade e entraremos em contato em até 70 dólares com uma posição.

Há mais alguma coisa que gostaria de acrescentar? Não, só isso mesmo. Muito obrigado, Suelen. Obrigado pelo contato, Anderson. Qualquer coisa, estamos à disposição.

Tenha um ótimo dia. E ela desligou a chamada. Basicamente isso, tá pessoal? Olha só. Aqui no relatório, está escrito aqui.

nome do cliente, Anderson Delino, resumo, usuário Anderson Delino, reclama que o sistema está fora do ar há 3 dias e ele não consegue acessar, e aqui toda a transcrição da conversa, certo? e eu disse que a prioridade é esse colocado aqui como urgente, tá bom? Então, como é que eu faço aqui pra ter esse sistema rodando e como que ele funciona? Primeiro de tudo pessoal, deixa eu até estar copiando aqui esse prompt, esse prompt tá? Tanto o prompt, como esse template, como essa planilha, vocês conseguem ter acesso lá da minha comunidade gratuita, tá?

Que é a Zeniton Academy, que é essa daqui, então, eu vou deixar o link aqui na descrição, no comentário fixado Você acessa, tá? Aqui tem uns cursos gratuitos, tá? Tem 3 aqui que vão ser liberados em breve, aqui tem Cash Network, ó, vocês podem acessar no nosso grupo do WhatsApp, Corde Aí aqui embaixo, bem acima das automações prontas, aqui embaixo tem templates educacionais Aí vai ter uma aba aqui, mostrando todo esse conteúdo, tá? Só clicar, aqui não tá ainda, porque o vídeo não tá pronto, mas quando tiver, provavelmente, quando você entrar, já vai estar pronto aqui Mas beleza, sem enrolação, voltando aqui pro vídeo Aqui, quando você acessa a plataforma, tá? Deixa eu voltar aqui, bem pro começo, aqui na plataforma Beleza, então, quando você acessa, você vem pra essa página aqui, certo?

Aí você pode vir aqui em criar um,

pra criar um agente de voz, certo? Nesse caso aqui, é, a gente tá trabalhando dessa forma, com um sistema simples, tá? É, não precisa ter tanta complexidade pra esse sistema que a gente tá mostrando agora Então, você pode vir aqui, ó, em single prompt agente, tá? E deixa marcado num template em branco, aí vem aqui em create Feito isso, aí vai abrir essa página aqui, tá? E aqui, você vai colar o seu prompt, tá? Aqui você fica a vontade pra construir o

seu prompt Eu vou deixar um prompt de referência, que é esse que eu utilizei na demonstração, tá? Então assim, eu utilizo esse tal de Whatsapp, Whatsbot Pro, esse aqui é um nome fictício que eu gerei Eu criei aqui um produto fictício, apenas pra exemplificar vocês, tá? Então, ele tá tudo aqui, quando você fizer isso, aí aqui em cima, vocês podem estar selecionando o modelo de linguagem, tá? No caso, você pode estar colocando, ó, o 5 mini, certo? Aí vem aqui, ó, sistema rápido, certo?

Vai ter aqui um sistema mais rápido, vai aparecer aqui, ó, fast Aqui você pode estar selecionando a voz atendente, tá? Tem modelos da Eleven Labs, da OpenAI, Cartesia, certo? Como também você pode estar customizando uma voz aqui Você pode estar colocando a sua própria voz customizada Mas no nosso caso aqui, eu quero utilizar modelos prontos, tá? Vamos pegar aqui uma bem aleatória, tá? Por exemplo, essa Susan aqui Vou clicar aqui em usar voz, e ela já aparece aqui E o idioma, eu vou colocar aqui, idioma português Brasil, certo?

Aqui embaixo, ó, tem essa opção aqui, ó, que é sobre a primeira mensagem, tá? Se a gente deixa User Speaks First, ela só vai iniciar quando o usuário, né? No caso, a pessoa que entrar em contato, falar primeiro Mas se eu quiser que a AI fale primeiro, eu marco essa opção aqui, ó, AI Speaks First, ok? Beleza, aqui nessa aba de Functions, eu tenho que colocar funções que ela irá chamar Para executar determinada ação, beleza? Então, ó, se você for ver aqui no Prompt, existem três tipos de ferramentas Que eu deixei aqui bem claro, né?

Que é Cadastrar, End Call e Transfer Call Esse End Call e o Transfer Call já são funções, já padrões aqui da plataforma, tá? Basicamente, esse Transfer Call, ele serve para transferir para o humano, tá? Passando aqui o número de telefone do humano Então, no momento que a AI, ela precise passar para o humano Aí é tudo pronto, tá? Depende da sua situação, por exemplo, o cliente está muito alterado Ou então tem alguma demanda específica que não cabe a esse setor Aí você pode estar transferindo a ligação para o humano Como também você pode estar, inclusive, transferindo para um outro agente, tá? Pode ser que tenha ali um outro agente que você criou, de outro setor diferente Pode até estar criando ali um Center Call de vários agentes separados, tá?

Mas isso é uma questão um pouco mais avançada, o foco desse vídeo é algo mais direto e simples O End Call serve para desligar a chamada, então eu deixo claro Use para encerrar a ligação normalmente após registrar, tá? Então, ela vai registrar, vai perguntar se tem mais algum problema Se eu falar que não tem mais algum problema, ela vai lá, agradece e desliga, beleza? Ok, aqui eu posso estar adicionando base de conhecimento Eu posso estar adicionando documentos sobre a empresa, documentos sobre o produto Para ela ficar mais inteligente, digamos assim, com mais informações Aqui em Speech Settings, eu posso estar colocando um Background Sound Aquele que eu usei no exemplo era o Cough Shop Aqui fica o pessoal com um cochichado de fundo, tá? Fica uma coisa mais natural Você pode simplesmente deixar em não, com nada Você pode colocar, por exemplo, um Call Center Que aí fica mostrando que está digitando Enfim, eu vou colocar esse Call Center Para vocês verem como é que fica, tá? Temos algumas outras configurações aqui que eu não vou entrar em detalhes aqui nesse vídeo, tá?

Se vocês quiserem mais vídeos como esse aqui, de Code Call, mais avançado Inclusive que eu ensine vocês a colocarem o número de telefone real Deixem nos comentários, tá? E se não se inscreveu ainda, já se inscreve, deixa o like, tá pessoal? Se aparecer para vocês a opção de Hyper, por favor, clique em Hyper Não vai custar nada, mas beleza A gente precisa aqui, adicionar uma outra função também Para chamar lá no Note Man, certo? E eu preciso colocar uma função customizada Que é essa aqui, Custom Function Então quando eu clicar aqui, vai aparecer essa tela aqui, tá? E eu preciso que ele chame esse Webhook, tá? Por que Anderson?

O que esse Webhook faz? Se eu vir aqui em execuções, a gente vai ter aqui A última execução que eu fiz, tá? Que foi da demonstração E olha só o que aconteceu por trás O Webhook, ele foi disparado O Webhook, ele foi disparado E ele parou passando várias coisas, né? Ele passou aqui uma transcrição Ele passou aqui, ó Cada frase dita em cada segundo e minuto do vídeo Então é bem detalhado Tem muita coisa que dá para você fazer a partir disso, certo? Então ele passou muita coisa Aqui em argumentos, ó Ele passou o nome da pessoa E passou o relatório, certo?

Do que a pessoa está precisando A partir disso, o agente A Ele vai receber essas informações Então olha só, aqui eu tenho transcrição Ele passei aqui a transcrição Passei o nome do cliente e passei o relatório E ele tem uma instrução bem clara Aqui, ó, que é o seguinte Você é um organizador de relatórios Receberá o nome do cliente, relatório da reclamação Barra sugestão e transcrição da chamada de voz Você deve organizar tudo e retornar o output No seguinte formato Então eu quero que ele retorne O resumo, o nome, a transcrição e a prioridade E para ficar tudo isso de forma organizada Eu uso um output parser, tá? Dessa forma aqui Então eu passo aqui como resumo Nome, transcrição e prioridade Eu dou aqui quatro exemplos Que é urgente, alta, média e baixa E depois ele vai preencher aqui na planilha Passando as informações, beleza? Como que eu configuro então esse custom function aqui? Primeiro eu vou colocar aqui um nome, tá? Então no caso, no exemplo que eu uso aqui desse prompt Eu deixo como, eu acho que é cadastrar Que eu coloco, deixa eu ver aqui É isso, cadastrar, tá vendo?

Então vem aqui, custom function E vou colocar cadastrar Na descrição eu vou colocar o que que essa função faz, beleza? Então, cadastra, a reclamação, sugestão, elogio do cliente Em API endpoint eu deixo post E aqui eu vou passar o URL do webhook, tá? E eu pego essa URL aqui, ó Eu abro aqui o meu webhook Deixo o método post, produção e copio, beleza? Então, fazendo isso, eu venho aqui e dou um CTRL V E basicamente é isso, certo? Agora eu só preciso passar aqui como parâmetros, tá? Do body, algumas informações Eu clico aqui nessa

opção form Quando eu clico em form Eu consigo ir adicionando argumento por argumento Então eu clico aqui em add E aí criou um campo, certo? Field 1 Esse campo aqui, eu posso colocar nome E aqui eu coloco a descrição desse campo Nome do cliente Isso aqui vai ajudar a entender o que que se trata esse campo, tá? O tipo eu deixo como string, certo? Aqui em adicionar eu coloco o relatório, certo? Então vem aqui, ó, relatório Ou então resumo, tá? Vou até ver como é que eu passei

aqui pra gente Foi relatório mesmo Então eu vou repetir pra não precisar mudar lá Relatório da reclamação ou sugestão ou elogio Beleza, deixo como string, certo? E aqui tem uma opção bem interessante Essa speak during execution Que é pra ela falar durante a execução, tá? Porque se eu não tiver essa opção marcada, o que acontece? Ela vai dizer, tá, eu vou transferir Aí vai chamar o abhook E enquanto não finalizar, ela vai ficar no silêncio Então se eu deixar marcado isso aqui, beleza Enquanto estiver demorando, ela passou 2 segundos Ela vai falar, estou aqui registrando, tá? Aguarde só um momento Mas enquanto isso, tá já executando lá Pra não ficar aquele vácuo, aquele silêncio E aí eu posso marcar aqui como save, né?

E pronto, já registrei a função Então tecnicamente já é pra estar tudo funcionando tranquilamente, tá? Uma coisa também, pessoal, é o seguinte Aqui no abhook, quando vocês forem criar o seu abhook O responding, deixe como when last node finishes, tá? Por quê? Porque aí só vai retornar pra IA lá Que deu tudo certo quando terminar o fluxo, beleza? Se der algum erro, algo do tipo, retorna pra ela Por quê?

Porque se você simplesmente deixar como Imediatamente, que é o padrão Vai funcionar, vai, mas se tiver algum erro Algum bug aqui, vai ficar muito instantâneo Tipo assim, ah, vou registrar com essa reclamação aí Já registrei, fica muito rápido Então quando tu deixa aqui em When last node finishes, ele vai aguardar Finalizar tudo, então vai IA processar tudo Registrar, aí quando finaliza Que avisa, tá bom? Beleza Então vamos testar agora como é que ficou Vou clicar aqui em teste Oi, Suelen da ouvidoria Wattspot Pro Obrigada por entrar em contato Oi Suelen, tudo bem? Eu quero fazer um elogio Que ótimo, fico feliz em ouvir Pode me contar o que você gostou no Wattspot Pro? Não é na plataforma, na verdade Eu tive um problema uma vez E Thiago, eu acho que ele é da equipe de vocês De suporte, ele me auxiliou Bastante, foi por chat E aí como eu consegui resolver O problema, eu quero agradecer aqui Que ótimo saber disso, muito obrigada pelo retorno Posso registrar seu elogio com Seu nome e a descrição completa do que aconteceu? Sim, pode sim Qual seu nome por favor?

Meu nome é Lucas Obrigado Lucas, vou registrar seu elogio Agora, cadastrar no Lucas Description, elogio Atendimento do suporte, em especial Pelo colaborador Thiago Que auxiliou bastante e resolveu o problema Cliente satisfeito e agradecido Isso aí, perfeito Lucas Seu elogio foi registrado com sucesso E protocolo gerado, algo mais que eu Posso anotar ou auxiliar hoje? É isso pessoal, ver que está funcionando Aqui a questão do registro E tudo mais, tem algumas observações Que eu gosto de falar sobre AIA, delegação É o seguinte, pessoal, questão De especificação, questão De latência, de um tempo pra cá Já melhorou bastante, antes demorava Eternidade pra poder responder, isso Sem dúvidas, já é uma melhora Mas ainda tem alguns pontos que Precisamos ter uma atenção Primeiro a questão da voz Em si, você percebe que ainda dá Pra perceber que é um AIA falando Aqui no sistema não existem vozes Nativas brasileiras, as vozes são Nativas americanas, então tem essa pegada Na hora que a gente transcreve, dá pra Perceber um pouquinho o que é essa questão De um AIA, e também a gente tem que Deixar o prompt um pouco Mais enxuto, por exemplo A gente tem que deixar mais claro Que não deve falar Sobre as funções, as tools Que estiver executando, isso não pode acontecer E durante a execução, vou chamar Que a tool cadastrar pra poder registrar Então não é pra falar isso, vai Registrando, vai refinando até ficar De uma forma agradável Esse prompt aqui eu criei De forma bem rápida, apenas pra Demonstrar pra vocês, então tem muita coisa Que tem que melhorar aqui nesse prompt Algumas regras tem que ser Adicionadas aqui, mas é isso Espero que com esse vídeo vocês já tenham gostado E já vejam que tem essas possibilidades Essa integração aqui do RetroAI com o Android 2.1 Com o Google Sheets, e é isso Espero que tenham gostado, e vejo vocês Nos próximos vídeos, fico por aqui Valeu!