---
video_title: "Como Integrar Chatwoot com N8N e Evolution API"
video_id: bf7ntP_DEpQ
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bf7ntP_DEpQ
video_date: 2025-04-07
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=bf7ntP_DEpQ
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Já pensou em integrar o Chatwoot com o WhatsApp e fazer ele atender sozinho de forma automatizada? No vídeo de hoje, vou te mostrar o passo a passo para conectar o Chatwoot com o N8N usando a Evolution API, criando uma automação poderosa para atendimento e prospecção automática.
  
  Com essa integração, você vai centralizar os atendimentos, economizar tempo, melhorar a experiência do cliente e ainda escalar sua operação com Inteligência Artificial.
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos: https://instagram.com/oandersonadelino
  
  #Chatwoot #N8N #AutomaçãoIA #WhatsAppBusiness #ChatbotWhatsApp #AtendimentoAutomatizado #EvolutionAPI #ProspecçãoAutomática #IAParaNegócios #TemplateGrátis
---
Fala automatizador Anderson aqui e hoje eu vou estar ensinando a vocês a como integrar o chatut junto com seu agente IA, tá? Então é uma conexão triangular porque vai ser o Chatut conectado juntamente com Evolution API e o Evolution API conectado junto com o N8N, certo? Por que fazer isso, né? Qual o motivo de colocar o shetout na equação? Basicamente o Chater ele é uma ferramenta Omnion, ou seja, é uma ferramenta onde você consegue visualizar vários números de WhatsApp em um local só. Então você consegue separar, vamos

supor que você tem ali cinco agentes de ar em cinco números diferentes e você quer um local para visualizar isso se forma melhor, podendo intervir como humano ali, né, e mandar mensagem, você consegue. Se você tem equipes e humanas para poder atender, né, dar um suporte humanizado caso a Iara não consiga responder, você consegue fazer essa esse tipo de automação e fazer uma transferência para o humano, por exemplo, consegue fazer rodízio de atendentes ali dentro. Então assim, é um sistema eh de gerenciamento completo e isso pode agregar muito valor a mais caso você queira implementar isso para outros clientes também, certo? Até mesmo como plus, porque muitas empresas pagam sistemas bem caros para fazer isso, pagam R 400, 500, R$ 700 por mês para implementar isso e você com o Chatwood consegue fazer e ele por ser open source se torna de graça para você, tá? Então eu vou mostrar para você aqui o chatut caso você não conheça ainda, beleza?

Então esse aqui é o chatut, tá? Você consegue instalar a sua VPS pelo Orion, da mesma forma que você instala em 81N e o Evolution, certo? Então já vou levar em consideração que você já tenha instalado essas ferramentas. E vamos lá. Aqui no ChatUT a gente consegue criar novas caixas de entrada. Aqui cada caixa

de entrada é referente a um número de WhatsApp. E aqui a gente consegue visualizar o funcionamento. Beleza? Como que a gente vai fazer isso para conectar com o nosso agente de A? Então é um passo a passo. Primeiro de tudo, a gente

quer conectar o Chatut com Evolution. Por quê? Primeiramente, eu quero que a cada mensagem nova, que é esse número de WhatsApp, receber ou enviar, apareça aqui. E por aqui eu consiga ter um controle sem precisar estar com o celular na mão ou então com o WhatsApp Web aberto. Beleza? E para fazer isso,

vamos aqui primeiramente no Evolution, certo? Abra aqui a sua instância. Daí vocês vê aqui em integrações e tem a opção aqui do chatwood. Observe que aqui em eventos e web hook, que era o convencional, né? a gente conecta o webhook do N8N aqui, coloca aqui e aí faz essa integração. Mas nesse caso a

gente não utiliza mais, beleza? Inclusive pode ver que está desligado, tá? Então o que acontece aqui? Basicamente o Evolution ele vai receber a mensagem lá do WhatsApp. O cliente mandou mensagem, o Evolution, ele recebe essa mensagem, dispara o Web Hook para o chatut, no chatut vai est visualizando lá as mensagens e depois do chatut ele manda pro N8N para o agente AR ler e depois o o N8N manda de volta pro Evolution. Então é realmente um

triângulo. Evolution manda pro chat, chat manda para o N8N, N manda para o Evolution. Beleza? Então vamos lá. Aqui a gente deixa desativado, tá? Não ativa

mais essa opção aqui de web hook. Caso você vai utilizar o chatut na sua automação, vem aqui integrações chatut, beleza? Chegando aqui no chatut, vai est desativada essa opção, vocês marcam ela, tá? Aqui vocês vão colocar a URL do chat de vocês, no meu caso é essa daqui, tá bom? Ó, você vem aqui, copia, joga aqui o ID da conta, vocês pegam aqui, ó, vou aqui no chatwut, venho aqui em configurações e aqui está o ID da conta, beleza? É só vocês copiarem aqui,

colocar o ID da conta aqui. O token vocês vão pegar aqui, ó. Vem aqui no perfil, configurações de perfil e lá embaixo vai ter esse token de acesso. É só clicar aqui em copiar. Vem no Evolution e joga o token aqui. Beleza? E

aqui vocês vão colocar o nome da caixa de entrada que vocês querem. Você pode colocar o nome do agente de vocês, tá bom? Eu vou deixar aqui como agente a mesmo. Eu desço, marco essa opção aqui, ó, de criação automática para ele já fazer a configuração de forma automática lá no chatwot. Eu clico em salvar.

Beleza, fiz isso. Voltando pro chatut, eu vindo aqui na parte da das conversas, já foi criado aqui, ó, a caixa de entrada, certo? Já foi criada. E se eu vir aqui em não atribuídas, tem aqui uma mensagem do próprio Evolution dizendo que a instância foi conectada, certo? Perfeito. Então, o primeiro passo já

aconteceu. Pra gente ver se tá dando certo essa comunicação entre o Chatwood e o WhatsApp, eu vou mandar uma mensagem aqui para essa minha conta que é para estar conectado o agente, né? Então, por exemplo, mandar aqui um oi. Vamos voltar aqui para o chat útil. Está aqui, ó.

Anderson Adelino mandou um oi. Aqui está as informações da conta, certo? E aqui eu posso estar conversando com ele, tá? Vou mandar um outro oi aqui. Vindo aqui no meu WhatsApp, já está aqui, ó, o oi recebido. Beleza? Então, a conexão já

está funcionando, tá? Já está funcionando. Se você quiser atribuir aí, é, criar equipes, né? Você consegue criar aqui, aqui em configurações, ó, equipes, você consegue criar aqui uma equipe, beleza? e colocar pessoas dentro daqui. Essas pessoas, os humanos, são

chamados de agentes aqui dentro, tá? Então aqui em agentes existe apenas a conta principal. Vocês podem adicionar um novo agente, coloca o nome da pessoa, né? Por exemplo, Lucas, função se é agente ou administrador. Nesse caso, vou deixar como agente aqui eu passo o e-mail da pessoa. Então essa pessoa ela

consegue pegar, vir aqui na conversa e não atribuídas, clicar na conversa e atribuir. Então a conversa agora foi atribuída a mim. Beleza? Então a gente tem esse controle. Perfeito, conexão tá feita, porém o agente não está funcionando ainda porque eu não fiz a conexão agora lá no N8N. Vamos fazer

isso agora, beleza? Então vamos lá. Vindo aqui para o N8N, eu já deixei pronto aqui uma automaçãozinha simples, tá? E basicamente o que vai acontecer, a mensagem chegou lá no chatut ou saiu do chatut, tá bom? Independente, ela vai ter que disparar esse web hook aqui no N81N contendo a mensagem e o número da pessoa que mandou a mensagem, certo?

Essa mensagem vai chegar aqui é no agente, tá bom? E depois vai retornar o que o agente falou para o Evolution. Eu vou te mostrar cada nó aqui, tá? Eh, não se preocupe com isso. Só que, primeiramente, a gente tem que fazer com que o webhook seja disparado para cá. E

como é que eu faço isso? Vindo aqui no chatut e em configurações, se eu vir aqui, ó, na parte de caixa de entrada, veja que já foi criada aqui uma caixa de entrada, porque a gente fez aquela configuração lá no Evolution, ele já criou de forma automática, tá? Aqui em configurações, tá aqui, ó, o nome da caixa de entrada, tá aqui a a URL do web hook lá do Evolution. Isso aqui já foi feito de forma automática. Vocês não precisam mexer aqui não. O que a gente

precisa fazer aqui agora é uma integração. Então eu venho aqui embaixo, ó, integrações. Em web hooks, eu venho aqui na parte configurar, adicionar o novo web hook. O evento que eu quero que ele dispare é quando uma mensagem for criada, certo? Então vou marcar a caixinha aqui da mensagem aqui. Eu vou

passar o web hook lá do N8N. Então vamos voltar aqui. Vou selecionar aqui, ó. Copio, tá? E joguei aqui. Só que eu

copio de teste, tá? Então é só eu apagar aqui o nome teste, esse tracinho e pronto. Aí eu venho aqui, ó, criar o webhook. E o foi criado. Então, no momento que alguma mensagem for enviada, tanto o cliente manda mensagem como também eu vindo aqui e mandando uma mensagem, o que é separado, tá? Só

conferir aqui se está ativado. Beleza, ativado. Eu vou mandar aqui um oi, tá? Eu, como atendente humano, vou estar mandando um oi para o cliente. Então, aqui, ó, oi. Vindo aqui no N8N e vindo

aqui em execuções, observa que, ó, foi criado, tá? Justamente agora, hoje é dia 4 de abril, 2:13, foi criado, beleza? Foi criado. Show de bola. Então vamos ver aqui o que aconteceu. O webook foi

disparado, tá? O webook ele é diferente do que é mandado pelo Evolution, tá? É por isso que a gente tem que se atentar a algumas coisas diferentes. Por exemplo, lá no Evolution, o número do telefone da pessoa é chamado de remote de ID. Nesse caso aqui é chamado identifier. Então tem essas

peculiaridades aqui, tá? Beleza? Então vou copiar aqui esse JON, tá? Vou vir aqui em editor e vou colar aqui pra gente ir brincando com esse oi que eu mandei. Beleza? Vou dar aqui um teste.

Beleza, ele parou aqui. Por que que ele parou aqui? Vamos lá. Primeiro de tudo, aqui em dados eu passo as informações que eu acho relevantes. Eu passo o identifier que é o número da pessoa, tá?

Que mandou a mensagem, o arrasto, né? Tá aqui, ó. Identify. O tipo da mensagem. O tipo da mensagem é se é uma mensagem, se se ela está entrando ou saindo. Se você

quer aprender a ganhar até R$ 5.000 por mês com automações e inteligência artificial, sem precisar programar, eu tenho um convite muito importante para você. No dia 8 de abril, eu estarei aqui no YouTube ao vivo e de graça, ensinando a você os três pilares fundamentais para começar no mundo das automações. E melhor ainda, eu vou estar ensinando vocês a montarem um agente SDR no do zero, passo a passo junto com vocês. E sim, é de graça, mas corre que as inscrições são limitadas, tá? Link que

tá aqui na descrição, é só clicar e se inscrever. E vejo lá se é incoming ou outgoing. Se for outgoing significa que a mensagem está saindo, ou seja, está saindo do chatut para o WhatsApp do cliente, beleza? Ou o agente está mandando mensagem pro cliente. Nesse caso aqui, o chat te identifica como a mesma coisa, tá? Se é um humano que tá

mandando mensagem ou se é o agente que está mandando mensagem. Para a gente diferenciar, existe um macete que a gente faz. Já já eu mostro para vocês. Beleza? Content é o conteúdo da mensagem e aqui é a instância lá do Evolution que eu quero que envie a mensagem. Feito

isso, a gente vai passar aqui nesse if e esse if ele vai diferenciar se a mensagem ela é justamente uma mensagem outgo ou incoming. Se for outgoing, eu não quero passar pro agente porque foi uma mensagem que eu que mandei para o cliente, então ela vai subir, beleza? Porém, se eu quiser diferenciar se essa mensagem ela veio de um humano, é, ou se foi de o agente que mandou uma mensagem, como é que eu faço isso? Existe no web hook um ID bem aqui no final, ó. Aqui, ó, source ID, tá vendo? esse source ID

aqui que ele tá como nulo, que é justamente isso. Se foi o humano que mandou mensagem pelo chat, não vai ter nenhum ID aqui. Se foi o agente que mandou mensagem, vai ter aqui um ID. Então, se tu quiser fazer essa diferenciação, sabe, ah, quem foi que mandou mensagem, foi a gente ou foi o humano para fazer uma pausa, algo do tipo, eu não vai ser o motivo desse vídeo, mas se vocês quiserem que eu faça uma automação aqui para pausar, caso um humano intervenha lá no chatut, deixa nos comentários aqui, tá bom? Que eu vou estar fazendo esse vídeo para vocês.

Porém, vou fazer aqui esse filtro, ó. Eu venho aqui, ó, filter. Eu consigo pegar aquele ID lá embaixo, ó, source ID. Eu vou colocar que ele não está vazio, ou seja, ele só vai passar, na verdade é o contrário, né? Eu só quero que ele passe estiver vazio, ó. Is é isso mesmo. Dá um

teste. Perfeito. O que que aconteceu aqui? Se foi o humano que mandou mensagem, ele vai passar. Aí aqui a gente consegue colocar para fazer uma pausa, né? eh, consegue colocar aqui

paraa mensagem, entrar na memória do agente, para o agente achar que foi ele que mandou mensagem e manter o contexto futuramente. Enfim, tem várias coisas que dá para fazer. Porém, não é o caso do vídeo de hoje. Eu quero que a mensagem chegue pro agente e ele responda. Beleza? Então, eu vou mandar

uma mensagem aqui, ó, como se eu fosse um cliente. Vou mandar aqui a mensagem. Tudo bem? Mandei aqui um um Tudo bem. Beleza. Vamos observar aqui agora em

execuções. Bem aqui, ó. Vamos ver aqui se tá certo isso. Ah, pode ver, ó, que duas mensagens foram disparadas. É, duas mensagens, não, dois web hooks, certo?

Esse daqui de cima foi o próprio agente que respondeu. Tá vendo, ó? Que ele é o N8N, ele faz web hook disso também, tá? Ó, tudo bem? Obrigado. E vocês? Tá tudo

certo? Isso aqui foi a gente que mandou mensagem, só que é barrado aqui no if, beleza? Já o de baixo foi literalmente a minha mensagem que eu mandei, que nesse caso ele passou, tá? Eu vou copiar aqui esse Jon pra gente fazer o teste e vou jogar aqui. E vamos observar aqui o que que acontece, tá? Vou dar um teste

novamente. Vamos mandado novamente aqui ele. Tudo bem? Dessa vez o tipo da mensagem é com, então ele vai passar no IF. Beleza? Chegou no agente, então

chegou aqui o tudo bem no agente e ele vai responder: "Tudo certo, e você está tudo bem? Como posso ajudar você hoje?" Ele respondeu: "Beleza". E aí essa mensagem é repassada novamente, só que para o Evolution. Como é que eu faço isso? Eu utilizo esse nó aqui da

comunidade, tá? Se você não tem instalado, é muito fácil instalar. É só vir aqui em esses três pontinhos, configurações, nós da comunidade aqui embaixo, vem aqui em install, coloca enn traço e eh nodes traço evolution traço API. Aí vocês marcam aqui a caixinha, instala e aguarda aí é um minutinho para ele fazer a instalação. Beleza? Depois

que fizer a instalação, já tá tudo pronto. É só vocês voltarem e já vai ter disponível o nó aqui para vocês, tá bom? Vai tá disponível aqui o nó. Beleza? Mas aí o que que eu passo aqui? Eu venho,

coloco aqui o nó, deixa eu dar aqui o teste novamente, beleza? Eu venho aqui, conecto a minha credencial, tá? Então, para criar credencial, vocês vem aqui, ó, criar a nova credencial, passa a URL do Evolution de vocês, tá? Vocês vem aqui, copia e joga aqui, tá? Não coloca esse traço, apaga esse traço, tem que tá desse jeito aqui. E aqui vocês passam a

chave API global, vocês conseguem quando vocês instalam o Evolution lá pelo Orion, eles mandam para você. Caso vocês não tenham, é só ir lá no Porten e na Stack do Evolution e lá vai ter esse ID, beleza? Essa chave API. Beleza? Voltando aqui, é aqui a gente coloca no recurso mensagem, operação enviar texto. Nome da

instância, eu arrasto daqui de dados, que eu já coloquei aqui o nome da instância, tá vendo? Aqui, aqui em número destinatário, eu coloco o identifier, tá? Eu arrasto aqui o identifier para cá e a mensagem eu arrasto do agente, esse output aqui. Beleza? Aqui é opcional esse delay, tá?

Mas aqui é é o tempo que ele vai ficar digitando. Aparece lá digitando e em milissegundos, tá bom? Então, nesse caso, o que eu queria que ele ficasse 5 segundos esperando. Então, por isso que eu coloquei 5.000 msegundos. E pronto,

cara. É basicamente isso. Resumindo o que aconteceu. Cliente mandou mensagem no WhatsApp, o Evolution detectou essa mensagem, disparou pro chatut. O Chatut, por sua vez, dispara o web hook para o N8N, que passa, chega no agente, responde e manda de volta para o Evolution API. Beleza? Se a gente for

aqui no chat útil, está aqui a conversa, tá bom? as mensagens que eu que foram enviadas enquanto eu tava apertando teste. Olha só, tudo aqui registrado, tá bom? A partir disso, cara, muitas coisas podem serem feitas. Você pode eh cadastrar o e-mail da pessoa de forma dinâmica, você pode atribuir alguém, pode colocar aqui um nível de prioridade, tá? Nível de prioridade aqui

na mensagem, você pode colocar etiquetas, né, que são esses rótulos aqui na pessoa, tudo de forma automática, feito pelo próprio agente. Então, dá para fazer muita coisa aqui com o chatut, beleza? Então, é isso, pessoal. Esse é o vídeo que eu trouxe para vocês. Espero que tenham gostado.

Esse template vou deixar disponível lá na minha comunidade no WhatsApp, tá bom? O link vai tá aqui na descrição, é só clicar e lá na descrição do grupo vai ter vários outros templates aqui de cada vídeo que eu faço aqui no YouTube, beleza? Então é só ir lá e fazer aí o seu download, beleza? Então é isso, espero que tenha gostado, vejo você no meus próximos vídeos. Valeu,