---
video_title: "Curso de N8N Aula #19: Como funciona o nó Merge na prática!"
video_id: XHfX9NNvA9w
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XHfX9NNvA9w
video_date: 2025-12-29T15:01:08+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=XHfX9NNvA9w
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Vamos falar agora sobre o Meg. Eu acredito que o Meg é um dos que tem mais coisas para mexer, tá? Se fosse falar de tudo que tem no Meje, ia ia ser acho que coisa de uma hora aqui nesse nesse vídeo aqui. A, então assim, eh, vamos tá falando por cima, tá? Falando aqui as coisas que são mais utilizadas, beleza? Para também a gente

não ficar entrando em muitos detalhes específicos que nem vamos usar, tá? De modo bem geral, o M ele serve pra gente tá unindo entradas de locais diferentes para poder sair em um local único, tá? Por exemplo, o o agregate, né? Uma diferença pro agregate em relação a isso. Pode par, tu pode até pensar, né? Ah, mas o agregate

faz isso não necessariamente. O agregate ele vai pegar aqui itens, tipo 10 itens que vai sair numa entrada só e vai converter em um. Aqui não tá. Aqui a gente vai pegar informações que vem de caminhos diferentes. Então você que tem uma automação aqui outra automação embaixo e a gente quer unir as informações em um canto só. Beleza, é o

M, tá? Então tem essa peculiaridade do MED. Então para vocês verem como exemplo, eu criei dois edit fields aqui. No primeiro edit field eu coloquei ID1, nome Anderson, altura 1,70. E no outro campo eu coloquei aqui, ó, ID1 também para identificar aqui o mesmo usuário.

Idade 25 e peso 65. Então é como se eu tivesse eh duas automações separadas que me trouxeram informações diferentes, só que pra mesma pessoa, tá? Beleza? Aí chegou aqui no MG. Show de bola. Aqui no MGE a

gente tem modos diferentes de trabalhar, tá? O primeiro e o mais simples é o append. E aqui eu consigo selecionar quantas entradas eu tenho. Até no máximo 10 entradas, cara. Unir aqui 10 entradas.

Ele tem um objetivo bem simples, que é de ter um local só para poder sair essas dois itens. Então, se eu clicar aqui em executar, pronto, esse o objetivo dele. Eu tenho uma informação, o item que tá vindo de um ramo, um outro item que vem de um outro ramo, uni eles dois aqui no MEG e saiu os dois itens em um ramo só, tá? Então, se eu for observar aqui, olha só, aqui em esquema, tá aqui ID1, nome Anderson, altura 170, idade 25, peso 65, tá? Só que são dois itens separados, ó. ID,

nome, altura e D, idade, peso. São dois itens separados, porém eles estão vindo aqui no mesmo ramo, só que mantém sendo dois itens. Beleza? Então é para isso que serve esse modo apend. E temos o modo combine, tá? Modo combinação,

né? Que é realmente eu quero juntar os itens em uma saída única, tá? Essa é a ideia. Então, quando eu mantenho aqui esse mat fields, tá? Esse campo aqui, ó, combinar por por mat, né?

Eu arrasto aqui o ID. Lembra que eu coloquei o mesmo ID em um em outro? Pronto. Então ele vai usar como mat o ID. Se eu clicar em executar, olha só, ele saiu apenas um único item, tá?

Apenas um único item e uniu um campo só. Então ele conseguiu aqui, ó, unir como se fosse a mesma pessoa, porque eu usei o ID como eh como o o valor que vai unir, né, como a mesma pessoa, certo? Isso podia ser para qualquer campo, tá? Agora, se, por exemplo, se eu viesse aqui e colocasse, por exemplo, o nome e executasse, vai dar um erro. Não necessariamente muito um erro, mas não vai sair nada porque não tem combinação, só tem nome em um local.

Certo? Então é basicamente isso aqui, gente. Conseguir unir dessa forma. Vamos ver aqui o seguinte. Vamos supor que no segundo campo eu acabo colocando o ID número dois.

É, ele também não passou porque ele não encontrou nenhuma combinação, entendeu? Ele não encontrou combinação nenhuma. Então não tem combinação. É duas pessoas diferentes, com valores diferentes. Então não tem nenhuma combinação para poder estar passando, tá? Então tem essa

questão aqui. Deixa eu voltar aqui para um, tá? O tipo de saída tem várias vários tipos de saídas aqui, tá? Eh, vários tipos de vários tipos de saídas aqui. Quando a gente fala nesse daqui, ó, esse aqui ele vai estarando os itens que não deram met, só que no nosso caso aqui deu mat, né? Deu mé porque o ID tá,

o ID é igual. Deixa eu botar aqui dois. Executar. Agora sim ele, ele saiu, tá? Porque ele saiu porque ele tá passando itens que não tem mat.

Vamos voltar aqui para um. Volar aqui para um. Beleza. A gente pode estar fazendo aqui, ó, por exemplo, isso aqui ele vai unir todo tipo de coisa independente, tá? Tá. Vamos botar

aqui o dois novamente. Executar. Olha só. Independentemente ele passou, ele fez a combinação, tá? Mas ele tratou como fosse pessoas diferentes, com informações diferentes, que não tem m nenhum. Beleza? a gente

tem a opção aqui também de enriquecimento input, que é basicamente ele só vai eh tá passando o primeiro o da da primeira entrada ou então o do input dois, que é o da segunda entrada, tá? Então assim, pessoal, quando a gente fala de de combinação, a gente só aguenta entra dois, tá? Só duas em duas. Então, acredito que esses são os principais aqui do Matfield que eu vou poder mostrar para vocês. Tem questão de posição, só quando fal a gente fala de posição, eh, tem a ver com não com itenszinho comum, mas por posicionamento mesmo, tá? Ele vai pegar

o primeiro e vou jantar com o segundo. Acabou-se, é isso que ele vai fazer. Beleza? Então, olha só, foi isso que ele fez. É como se sobrepe. Pode ver que ele pegou

aqui o primeiro que é ID1, nome Anderson, altura 170 e depois ID2 para 65. Ele pegou o segundo e colou por cima do primeiro. Ficou e dá de peso aqui. Só que o ID foi para dois porque a ideia foi que ele posicionou por ordem, tá? Então ele não fez um méd ali, não, ele posicionou por ordem.

Então, cara, é basicamente isso, tá? Não tem como, tem até coisas aqui que nem eu sei como é que o que que é, né? Clash headling, nunca cheguei a testar assim, cara. Tem muita coisa que tu pode estar brincando com médio, mas geralmente de forma bem geral, eu utilizo ele para caso eu tenha itens de outros locais, itens de outro local separado, eu quero juntar para ter muito ruim, uso muito. Então, esse append aqui é o que eu uso mais. Beleza?

O combine também é bem utilizado, quer combinar, tá? Fazer esse esse mating fields aqui, tá? Formula que eu usei aqui por ID. Então é uma fórmula também que eu uso bastante, né? De modo geral eu uso são essas duas formulas, o combine usando match fields e o apende, tá? Basicamente

são as duas formas que eu mais estou utilizando aqui no MCH. Beleza? Então pessoal, eh vou ficar por aqui. Se ficou com alguma dúvida relacionada ao MED, né, algum caso específico que tu acha que pode usar, não tem certeza? Pode deixar nos comentários aqui, tá? Quem

pode estar ajudando você. Eh, então é isso. Próximo nó vou est falando sobre o HTML, tá? É bem interessante, bem legal. certeza que tu vai gostar dele.