---
video_title: "Curso de N8N Aula #18: Como funciona o nó Aggregate na prática!"
video_id: wYKQkL60rz4
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wYKQkL60rz4
video_date: 2025-12-28T15:01:42+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=wYKQkL60rz4
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Agora vamos falar sobre o aggregate, que é o inverso do splitout. Pode ver até que o o ícone deles, ó, quanto um vem um aqui e separa, outro vem vários e junta. Beleza? E eu vou continuar com o exemplo que eu dei na aula passada do splitout, tá? Até para não ter que criar outros exemplos separados. Então, inicialmente

o que aconteceu aqui é que o splitout ele quebrou em 10 itens, né? Então, temos 10 itens separados. Vamos supor que eu quero juntar esses itens aqui, tá? Ah, antes, para que eu queria eu juntaria os itens? Tem vários motivos, né? Um motivo que você poderia querer

juntar é, sei lá, para passar várias informações para um IA, por exemplo. Tu não vai querer passar 10 itens separado, um de cada vez, tu quer já de uma vez só, um exemplo, entendeu? Então, beleza, vou juntar aqui, certo? Claro que isso aqui, pessoal, isso aqui ele não é, acaba se tornando algo eh contraditório, né? Eu tá usando splitout, depois usando um agregate.

Mas assim, é por questões didáticas, tá? Mas você às vezas ali que o cara gerou ali vários itens, sei lá. Depois de um loop, né? Um loop, ele um loop ele ele vai gerar vai rodar várias vezes, né? Ele roda várias vezes. Depois ele

tem um don aqui que tem vários itens. Vamos supor que tu quer agregar tudo isso aqui em uma coisa só. Aí tu pode estar fazendo isso aqui. É uma uma fórmula de tá utilizando. Enfim, vamos lá.

Apaguei o agregate. Calma. Apagar aqui o agregate. Pronto. Show de bola. Vamos

lá. Coloquei aqui. Beleza. Primeira coisa que a gente pode estar fazendo, né? Existe aqui a forma individual e todos os itens. Eu quero

individual. Primeiramente, uma forma é você estar agrupando por variável, né, por característica e não por pessoa. Aqui tá sendo agrupado por pessoa. Concorda comigo? Cada item desse aqui é uma pessoa. Isso

aqui é uma pessoa. Lucas Cardoso com idade de 46, altura 15 e 151. Mas se eu quiser agrupar, por exemplo, por nome, por característica, na verdade, né? Eu posso, se eu vi aqui, por exemplo, ó, e colocar aqui, ó, nome e clicar em executar, ó, o que aconteceu. Ele agrupou por nome. Então,

eu tenho aqui uma tabela chamada nome e dentro dessa tabela, nome, né? É um é uma um arrei, tá? Nome, que dentro do nome tem todos os nomes das pessoas. Tá aqui. Show de bola. Ah, eu posso

agrupar por outras outros itens também? Posso, eu posso agrupar também aqui por idade, arrastar aqui, ó, idade e posso também pr altura. Então, acabei fazendo um agrupamento aqui, ó, nome, idade, altura, tá? Posso também estar renomeando, certo? Posso estar renomeando, botar aqui teste. Então, ó,

ele trocou aqui de nome para teste, tá? Posso estar fazendo isso também. Beleza? Show de bola. Então vamos lá. Essa é uma

forma da gente tá trabalhando. Uma outra forma é usando o outar em executar, é juntar, é juntar, ó, que era separado em uma coisa só. Então ele uniu tudo e o nome ele chamou como data. Beleza? E dentro de data aí tem vários várias pessoas, tá vendo? Ó, que ele

retornou um item. Esse item aqui se chama data. Beleza? Por que se chama data, Anderson? Porque tá aqui data.

Podia chamar aqui, por exemplo, de pessoas. Agora o nome se chama pessoas. Beleza? Show de bola. É obrigatório ir todos os campos, não é? Se eu quiser que ele

agrupe passando apenas os nomes das pessoas, eu posso aí. Eu venho aqui e arrasto aqui, ó, nome ou digito o nome lá. Então, ó, pronto, ele agrupou aqui um um só passando vários nomes, tá? Eu posso colocar mais de um para por vírgula. [limpando a garganta] Vírgula idade.

Show de bola. Como também bem, posso colocar tudo, exceto idade. Ele vai passar nome e altura. Olha só. Tá bom? Então a gente consegue estar

fazendo essas manipulações de unir vários itens e sair um item só, entendeu? Então sair com agrupamentos diferentes. Bom, então é isso, pessoal. Esse é o agregate. Próxima aula vamos falar sobre o MG. Então te vejo lá.

Yeah.