---
video_title: "Suporte com IA no WhatsApp para Infoprodutores: Sistema Completo + Dashboard (Atende 24h)"
video_id: GfyhU38ySQ0
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfyhU38ySQ0
video_date: 2025-07-28
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=GfyhU38ySQ0
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  🤖 TRANSFORME seu atendimento em uma MÁQUINA DE SUPORTE 24/7 com IA!
  
  Neste vídeo, mostro o sistema COMPLETO de suporte com IA no WhatsApp que desenvolvi para infoprodutores (mas serve para QUALQUER negócio).
  
  ✅ O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  • Como criar um suporte que NUNCA dorme e NUNCA se estressa
  • Sistema com RAG (FAQ + Página de Vendas) para respostas precisas
  • Integração automática com humano quando necessário
  • Dashboard profissional para o cliente gerenciar tudo
  • Processo de onboarding e ongoing para escalar o serviço
  
  📊 FUNCIONALIDADES DO SISTEMA:
  • Atende texto e áudio no WhatsApp
  • Consulta base de conhecimento (FAQ + PV)
  • Conta respostas e encaminhamentos
  • Cliente conecta/desconecta WhatsApp sozinho
  • Pausa/ativa o atendimento quando quiser
  • Métricas em tempo real no dashboard
  
  🛠️ TECNOLOGIAS UTILIZADAS:
  • n8n (automação)
  • Supabase (banco de dados + vetorização)
  • Evolution API (WhatsApp)
  • OpenAI (processamento de IA)
  • Redis (memória)
  • PostgreSQL (histórico de conversas)
  
  ⏰ TIMESTAMPS:
  00:00 - Introdução: O suporte IA perfeito
  00:30 - Contexto: Serviço personalizado vs escalável
  02:45 - Processo de Onboarding (pós-venda)
  06:16 - Processo de Ongoing (recorrência)
  08:18 - Dashboard do cliente (ZenithDash)
  10:26 - Teste ao vivo do WhatsApp
  12:32 - Por dentro do n8n (fluxo completo)
  14:00 - Convite final
  
  🎯 PARA QUEM É ESTE VÍDEO:
  • Prestadores de serviço de automação
  • Infoprodutores que querem automatizar
  • Agências digitais
  • Qualquer negócio que atende no WhatsApp
  
  #SuporteIA #AutomaçãoWhatsApp #Infoprodutos #n8n #ChatGPT #InteligênciaArtificial
---
Fala automatizador Anderson aqui. Nesse vídeo vou estar mostrando para vocês um suporte e ele é perfeito para qualquer info produtor, mas também vai se adaptar a vários outros segmentos, tá? Que precisa de um suporte ali atendendo 24 horas no WhatsApp, que seja rápido, que consiga entender ajuda do cliente, que não fique pistola porque o cliente tá xingando você, entendeu? Até porque aí ela não vai ter a emoção ali, né? não vai ficar estressada, vai seguir foi proposto que tem ali uma base de conhecimento atrelada, seja catálogo, seja uma dúvida frequente, seja página de vendas, certo? Então ele vai

conseguir sim buscar as informações e responder. E aí caso ele não saiba responder, ele não vai inventar moda, ele vai pausar a IA e vai chamar o humano. Ou seja, algo simples, prático e altamente funcional, tá? Então esse vídeo eu vou dividir ele em três partes, tá pessoal? Primeira parte eu quero contextualizar aqui com vocês quatro passos, na verdade. A primeira parte eu

quero contextualizar aqui com vocês eh sobre os tipos de formas que vocês podem estar prestando serviços para seus clientes. Aqui falando diretamente para alguém que presta serviço, tá? Eu vou contextualizar aqui melhor, vocês vão entender. Segunda parte do vídeo, eu vou estar mostrando meu processo pós-venda, tanto onbard como para esse tipo de serviço aqui. L ticket. Low ticket não,

né? para um serviço escalável, mais barato. Vou estar mostrando o fluxo por trás disso lá no N vou est mostrando o painel que eu entrego pro cliente para evitar manutenção e dor de cabeça desnecessária no processo de recorrência. Fechou? Então vamos lá.

Primeiro de tudo, muita gente vive falando, acho que a maioria das pessoas para você estar cobrando R$ 10, R$ 15, R$ 20.000 no serviço, tá? serviço de implementação. E não é que esteja errada, se você vai personalizar um serviço pro cliente, se você vai fazer da forma que ele quer, integrações que ele quer, API, tudo mais, de forma bem mais complexa, de fato, tu tem que cobrar caro mesmo, que é algo personalizado seu cliente de forma 100%. Então, sim, pode cobrar 7.000, pode cobrar 10.000,

15, 20, dependendo do projeto também. Beleza? É muito válido. Existe pessoas que preferem de fato tá vendendo assim. Se pegar um cliente no mês de R$ 10.000,

está OK, entendeu? Então, OK. Só que tem pessoas que preferem estar pegando, por exemplo, eh, cinco clientes de R$ 2.000 ou então R$ 10 clientes de R$ 1.000 também é válido. Porém, tem que prestar

atenção em uma coisa. Você tem que vender um serviço desse que seja barato, escalável, mas que não dê dor de cabeça para você, que você consiga apenas estar replicando e não personalizando 100% para cliente, porque aí você vai estar fazendo um negócio muito barato e aí não é não é o o intuito do vídeo aqui, tá? Eu tô falando de algo que você consiga replicar da conttrol V. No máximo você faz ali uma reunião de briefing ali para coletar informações com o cliente, replica, entrega um painel pro cliente conseguir conectar o WhatsApp lá de forma autônoma, conseguir pausar de forma autônoma, conseguir ver as métricas de forma autônoma. Isso é escalabilidade e aí sim você consegue estar vendendo de forma mais barata para escalar. Beleza? Então primeiro ponto é

esse que eu quero que vocês entendam. Esse vídeo esse suporte Aar, ele pode muito bem ser vendido de forma escalável, preço barato, uma recorrência baratinha, certo? Você consegue estar fazendo isso sim. Porque você é muito mais fácil você tá escalando isso do que um uns um SDR mais completo com integrações API e tudo mais. Beleza? Vou

mostrar para vocês aqui agora um processo que eu desenho aqui no Figma, tá? E on board de ongoing. O que que é isso? Que é onboard? O que que é um boin? Tudo isso aqui é pós-venda. Tu fez

a venda, você vai começar a entregar o serviço pro cliente. É um board. Beleza? Você entregou o serviço pro cliente, entrou na recorrência, manutenção, suporte, tudo mais, é ongoing, beleza? Onbarding você está começando a decolar ongoing, você está lá voando com seu cliente. Basicamente é isso aqui. Como

que seria um processo on boarding para um serviço assim? E não é necessariamente um suporte a, tá? Isso aqui serve para serviços, qualquer serviço que tu queira. O onboarding, basicamente, eu gosto assim, de forma geral, eh, ter dessa forma aqui, tá? fechou com o cliente. Ah, uma coisa

antes da gente entrar nisso aqui, uma coisa interessante, pessoal, é você saber dividir a sua equipe, tá? Dividir a sua equipe. Como assim dividir minha equipe? Tem funções específicas para cada pessoa. Por mais que só você o cara que vai fazer tudo, mas você tem que ter essas funções medidas, tá? Então, um

projeto como esse é muito interessante que tu tenha um gestor de automação para poder fazer a implementação e corrigir problemas técnicos. É importante que você tenha um curso em sucess, que é o cara que vai eh estar num grupo do WhatsApp com o cliente, coletando as dúvidas, os problemas e esse cara vai repassar para o gestor de automação. Beleza? Já testei fazer com que o gestor fique dentro do grupo, mas cara eh dissipa muito, tá? É legal que tem um cara só coletando feedback e a partir disso ele vai passar para o automação.

Isso é faz parte do onem que já já vou mostrar para vocês, beleza? Isso tô falando implementação. A parte de vendas é diferente. Parte de vendas a gente tem SD, tem closer. Aí já é outra parada.

Caso você queira que eu faça com e conteúdos como esse mais vezes, né, de vendas tudo mais especificação, deixa aqui nos comentários, beleza? Show de bola. Então processo de ongoi, de ongoi não, de onboard, basicamente seria o quê? Cria um grupo no WhatsApp com o cliente, certo? Faz um briefing estratégico. Isso aqui é uma reunião que

tu pode estar fazendo em 30 minutos com o cliente para coletar algumas informações, tá? você vai eh solicitar um fac dúvidas frequências que ele tenha, né? Horário de atendimento que ele quer que a IA faça, se não for 24 horas, se ele quiser uma um horário específico, a personalidade a IA o contato de urgência, que seria o contato a caso a IA não sabe responder, vai mandar para esse contato aqui. O que precisamos entregar para que ele consiga recomendar para alguém? Isso aqui é bem interessante, tá? para você entender

realmente o que que vai fazer com que o cliente goste do seu serviço e quais seriam os próximos passos, né? Quais seriam os próximos passos? Eh, explicar para ele os próximos passos a partir desse momento, tá bom? Então, a ideia é fazer uma entrega rápida, tá? dois dias de preparação e um dia de implementação.

Na preparação a gente vai estar criando as tabelas do lead lá no Sabas, vamos estar criando eh o hag, fazer as aplicações de workflows, dar o acesso ao painel, ao lead e solicitar para ele conectar com o WhatsApp lá dentro. No momento que ele fizer isso, a gente começa a parte da implementação, que é de fato mexer na IA, né? colocar o horário de sedimento, a personalidade, o nome do produto, colocar os hacks para ir a consultar e implementar lá na automação de chamar o humano um contato de urgência e entregamos. Então, quando você olha dessa forma, caraca, OK, porque eu tenho passos claros, beleza? Entregou, acabou aí não, porque você eh fez a implementação e agora entrou num processo de recorrência, certo? E

basicamente o processo de recorrência, né, o onong ele tem muito a ver com eh mais questões de melhorias, algumas coisas assim, até porque você já entregou, é um produto escalável e lá dentro vai ter o custo de sucessando do cliente, né, que não é mais líder, agora é cliente. Então o cliente ele foi lá e pediu uma solicitação no WhatsApp, né, ah, eh, deu um problema, deu um bug, tem uma coisa que eu quero melhorar. o custo de cursos ele vai ter eh uma noção, tá, do nível de prioridade disso aqui, do da solicitação do do cliente, tá? é alta prioridade, é média prioridade, é baixa prioridade, ele vai ver que o tempo que a gente precisa resolver eh em horário comercial, né, horas úteis e cadastra um trelo, por exemplo, né, pode ser num clicap, um noion, a depende do que você trabalha, mas aqui eu coloquei como exemplo o Trelo. E a partir daqui o shor de automação, responsável pelas pela parte de eh solução de problemas vai atuar, entendeu? alta, cara. A I tá

delirando, a IA tá não tá respondendo, é algo que tipo tá para operação, é alta prioridade, entendeu? Qual a prioridade? Ah, o cara tem uma melhoria, eh, alguma coisa assim bem, tipo assim, é importante para ele, beleza? Só que não é algo que vai impedir dela funcionar, não é algo que vai fazer ele perder venda. Por exemplo, seá o nome da Iá, ele quer mudar de Lucas para Daniel, entendeu? algo nesse sentido aqui.

Então, com isso aqui, cara, você já consegue ter eh um serviço rodando de forma bem tranquila, sem dor de cabeça. Beleza? Show de bola. Tá, mas aí por que que também facilita, né? Não é só você entregar o serviço e acabou. De fato, a

gente sabe que o cliente ele não precisa estar acessando não precisa estar acessando por trás ali, até porque faz sentido para o cliente ter aquele acesso, né? E pode até tá atrapalhando imagem do que ajudando, acaba mexendo alguma coisa ali, mexe no prompt e estraga tudo. Pode acontecer isso. Então é por isso que a gente prepara um painel pro cliente visualizar de uma forma ali macro o que tá acontecendo e poder fazer algumas coisinhas, tá? E é o exemplo aqui do Zenif dash, né, que eu nomeei esse meu dashboard aqui pro cliente. O

cliente ele tem acesso, né, a esse painel e aqui ele consegue visualizar os seus agentes. Beleza? o automação, ele tem acesso ao painel também, ele consegue fazer as integrações e tudo mais. Então, eh, o cliente ele vem, vê o agente dele, nesse caso aqui, ele tem só um agente e aqui ele consegue visualizar o dashboard, né? Ele consegue visualizar aqui o que que o lead lead não, o que que o agente a tá trabalhando, certo?

Então aqui ele consegue visualizar a questão de da atividade do do agente. Ele pode pausar, pode eh ligar. Então assim, fica a critério dele. Tem um negócio ali, cara com gente tem que pausar o jeito agora. Para não precisar, ele tem que mandar mensagem no grupo do suporte, esperar com que o cara vai lá e pause, entendeu? Ele pode vir aqui e

desliga com conta própria. E que ele consegue visualizar quantos leads foram criados, ou seja, quantas pessoas entraram em contato com o suporte, quantos envios foram feitos para os humanos. Ou seja, uma pergunta que é não soube responder e mandou pro humano, quantas dúvidas foram respondidas, tá? E consegue visualizar aqui questão de período de tempo, tá? Ó, se eu eu posso alterar aqui, tá? Últimos 7 dias,

últimos 30 sempre, enfim, aí o que eu consigo observar, né? No dashboard assim de forma macro. Isso aqui eu posso ir melhorando com tempo. Eh, os seus clientes foram pedindo algumas coisinhas assim, a gente pode estar fazendo, né? Não tem problema nenhuma em relação a isso. Mas vamos lá. WhatsApp. Se eu

venho aqui na parte do WhatsApp, eu consigo, o cliente, no caso, consegue conectar o WhatsApp diretamente aqui. Ele clica aqui em conectar o WhatsApp e aparece um QRcode que já vai ser ligado diretamente com com Evolution, certo? Eu vou até conectar um algum WhatsApp aqui pra gente testar isso aqui na prática, tá? V aqui, ó, escanear. V aqui, atualizar. Show de bola. WhatsApp que

foi conectado com sucesso. Então, se o cliente ele quiser desconectar o número dele, conectar outro, ah, o número caiu, quero colocar outro, ele pode fazer por conta própria e a IA vai continuar tranquilamente, sem nenhum problema, certo? E vamos conversar aqui, né, com o número que eu acabei de conectar. Mandar aqui um oi para ele. Vamos ver aqui se ele já tá funcionando apenas com isso.

Então, assim, na visão do cliente, é isso que ele precisa fazer, tá? conectar o WhatsApp dele lá no QRCode e pronto, ele já vai ter o suporte funcionando. Então, olha só, ele começou aqui a digitar e show de bola. Então, assim, que é o nome do produto e tudo mais, quantas aqui é o suporte voltado para meu treinamento, operação charte. Eu vou perguntar aqui para ele quantas aulas tem no treinamento. E com isso ele vai

ter que consultar lá ou a página de vendas ou o hag, se tiver essa pergunta lá dentro. Primeiro ele consulta o eh o FAC, depois ele vai consultar a página de vendas. Vamos ver aqui se ele vai responder corretamente. O treinamento tem 14 módulos completos para você dominar e na prática. Quer saber mais detalhes? Show de bola. Beleza, pessoal.

Então hoje para vocês, contextualizei, né, a diferença de você tá vendendo um high ticket ou um produto mais barato, escalável, não serviço. Mostrei um processo de onboard e de ongoing para esse tipo de serviço. Mostrei um painel, tá? Ah, e por dentro do NN, o que que tem, né? Como que funciona por dentro do NN? Basicamente é isso aqui, ó. A gente

tem um fluxo principal, tá? Do suporte. onde ele faz pausa para atendimento humano, caso humano intervenha, certo? Ele consegue eh ouvir áudios, né, por esse fluxo aqui. Ele consegue eh ler deixos, obviamente. Ele tem aqui um

delay para aguardar para ver se o o líder ele manda mais de uma mensagem, certo? Porque tem pessoas que mandam ali: "Oi, enter, tudo bem?" Enter. Então assim, ele junta, espera um pedaço, depois manda para Iá. A I ela consegue consultar aqui, ó. Ela consegue

consultar aqui o FAC, consegue consultar a página de vendas e sempre quando ela consegue responder uma pergunta com sucesso, ela atualiza lá no banco de dados o contador de respostas, certo? E caso ela não sabe responder, ela vem e chama o mano. Olha só, vem no dashboard e apareceu um líder foi criado, uma dúvida, foi respondida. Então, dessa forma que a gente consegue trabalhar, dessa forma que a gente consegue estar organizando. Eh, tem aqui outros fluxos, né? fluxo para vetorização. Eu consigo

vetorizar aqui o FAC, consigo vetorizar a página de vendas de cada cliente, certo? E aqui a automação para ele está chamando humano. No momento que o agente ele chama esse web hook aqui, ele vai estar chamando esse outro fluxo nesse web hook, tá? E aí ele vai estar pausando atendimento por 24 horas, registrando o encaminhamento lá dentro e aí ele vai estar enviando a mensagem para o responsável, tá? Então pessoal, essa foi a proposta do vídeo, tá? Quis

trazer para vocês aqui mais um panorama aqui para vocês entenderem sobre esse processo, abrir mais a sua mente, tá bom? E aqui eu tenho dois cursos para você. Se você é um uma pessoa que quer trabalhar com isso, tá? De prestação de serviços com IA e tudo mais, ou se você é um produtor que quer isso aqui para você, quer que eu faça para você, dois convites, tá? Então, se você quer aprender, eu tenho um treinamento chamado operação startar. Ele vai ficar

na descrição para você acessar, tá? E se você é um produtor e quer que eu faça, eu e minha equipe façamos esse serviço para você, eu vou deixar no comentário fixado um formulário. Você vai lá, preenche o formulário e a gente estar entrando em contato com você, beleza? Então é isso, eu fico por aqui, espero que tenha gostado. Te vejo nos próximos vídeos. Valeu,