---
video_title: "Curso de N8N Aula #01: Introdução e Tour pelo N8N"
video_id: DlhmIDD2hW8
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DlhmIDD2hW8
video_date: 2025-12-11T18:47:51+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=DlhmIDD2hW8
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Fala, automatizador. Seja muito bem-vindo ao curso de N8N, tá? E nessa aula vai ser bem introdutório, tá, pessoal? A ideia aqui dessa aula é eu mostrar para você por dentro, o que tem no então aqui é mais para você que realmente é bem iniciante. Beleza? Vou

est mostrando aqui as funções, o que dá para fazer no para você já ter ali um norte bem legal, certo? Então, eu tô aqui com meu N aberto, foi not que eu criei, né, o N8N que eu instalei lá no curso de infraestrutura. Beleza? Então, se você veu de lá, então tu vai entender aqui é basicamente o mesmo que eu fiz lá, tá bom? Então, vamos lá.

Aqui quando você abre pela primeira vez não vai ter nenhum nenhum template, nenhuma automação aqui, tá? Essa é a cara que vai acontecer. Então vamos lá. Primeiro de tudo, você vai ter essas informações aqui em cima, tá? Que são algumas informações resumidas dessas execuções, certo? Aqui você vai ver

quantas execuções foram feitas, quantas falhas ocorreram isso aqui nos últimos 7 dias, tá? taxa de erros que tá acontecendo. Beleza? Então você consegue ter essa noção aqui macro. Se você clicar para poder ver com mais detalhes, não vai poder porque ele pede aqui um plano, um outro tipo de plano que a gente não utiliza, né? Que teria que pagar,

tá? Não é necessário aqui nosso caso. Então o nosso caso aqui a gente usa o modo gratuito mesmo. Então só com isso aqui a gente já dá para ter noção ali se de quando a tá acontecendo e tudo mais. Beleza?

Aqui você vão vai ter aqui, ó, três abas, tá? Workflows, credenciais e execuções. Beleza? Em workflow vai ter todos os seus fluxos que você eh criou. Tá? Então, se eu venho aqui em

cima, ó, se eu vir aqui em cima, ó, em create workflow, vai abrir o meu primeiro workflow, certo? Eu posso aqui em cima, ó, estar colocando nome, ó, meu primeiro workflow. Dar aqui um enter, OK? E se eu voltar aqui, ó, em overview, tá vendo? Aqui vai estar os meus workflows. Vou criar um outro aqui para

vocês verem, ó. Meu segundo workflow. Então tá aqui workflow 1, workflow 2. Todos estão aqui ordenados, tá? Aqui em credenciais serve para eu estar criando credenciais em ferramentas externas.

Beleza? Então, caso eu precise fazer alguma alguma credencial, por exemplo, com a Open ó, eu venho aqui, ó, coloco aqui minha chave P tudo mais, dou um save e vai aparecer aqui. No meu caso aqui tá com amarelo porque não conectei lá, né? Mas vai aparecendo aqui. E aqui você vai conseguir visualizar todas as equções de todos os seus workflows. Aqui é umas

equções macro, beleza? Agora, se você entrar no seu workflow aqui, então, por exemplo, vou criar aqui, ó, um trig não se preocupe sobre esses nós, caso você não entenda, tá? Você vai entender nas próximas aulas, mas eu vou, é, torcer aqui mesmo, vou clicar aqui em executar, ó, executou aqui o o fluxo. Se eu venho aqui em execuções, vai aparecer todas as execuções que foram feitas dentro deste meu workflow. Se tiver essa opção aqui, ó, esse símbolozinho, esse Lerm aqui, é porque foi uma execução de teste. Se não

tiver, é que foi uma execução de produção, tá? O que que é teste? O que é produção? Teste é quando eu clico aqui, ó, em executar. Isso aqui é o modo de teste, tá bom? Em produção é quando eu

ativo aqui o fluxo e ele tá rodando já em produção, já tá valendo. Beleza? Essa diferença. Voltando aqui pro, ó, e observe, ó, que ele sempre vai pedir para você tá salvando, tá? Se você não salvar, perdeu. Então, lembre-se de

salvar. Vindo aqui novamente aqui no overview e eu venho aqui em execuções, ó, ele vai mostrar de forma mais macro, ele vai mostrar aqui, por exemplo, qual foi o fluxo que executou, o status, se foi sucesso ou não, tá? A data, o tempo de execução, o ID da execução e se foi teste ou não. Certo? Então você consegue fazer isso aqui. Perfeito. Uma coisa bem legal que

você pode estar fazendo também, pessoal, é criar etiquetas, tá? O que são essas etiquetas? São marcações que vocês podem estar fazendo aqui, ó, para seus fluxos. Por exemplo, vou criar aqui uma etiqueta, por exemplo, aprendizado. Aprendizado.

Vou criar aqui uma etiqueta. teste forma que você pode estar usando para fazer demarcações, beleza? E aí você pode estar atribuindo as etiquetas a seu fluxo e pode atribuir mais de uma etiqueta, tá? Então você pode estar atribuindo aqui, ó, as duas etiquetas para o seu fluxo. Então quando você vem aqui no seu overview, ó, você pode já observa aqui as etiquetas e você pode estar filtrando por essas etiquetas, ó. Ah, eu quero

mostrar apenas aquelas que são de aprendizado. Então, ele vai mostrar apenas os que são de aprendizados. Beleza? Então, você pode também, ó, estar filtrando apenas por aqueles que estão ativos e os desativados, ó. Os desativados são essas que estão todos desativados aqui. Se eu clicar aqui, ó,

a aqui não tem como ativar porque não tem nada aqui, mas se você ativasse um fluxo, ele já ia sumirquele filtro, entendeu? Então, tem essas questões aqui, beleza? Vamos agora adentrar mais nessas outras informações que tem aqui do lado. Essas questões de templates são templates lá da comunidade, tá? Então você pode ter aqui, ó, vários templates que a própria comunidade do N8N já disponibiliza de forma gratuita para vocês, certo? Então,

se você quiser dar uma olhadinha esses templates aqui, você pode vir, pode utilizar eles, tá bom? Beleza? Aqui essa questão de variáveis, aquela questão de insites que eu te falei, são coisas voltadas pro Enterprise. A gente não utiliza isso aqui não, tá bom? Tem algumas questões de ajuda, tem uns minicursos, fórum, documentações, que você pode estar entrando com baixo detalhes aqui e no no site do próprio beleza? Aqui

você consegue observar o que que tem de novo na sua última atualização que você fez no certo? Aí, se você vier aqui, ó, esses três pontinhos aqui e em settings, você tem várias coisas aqui que você pode estar olhando, tá? Aqui é aquela questão lá de da chave de ativação que a gente fez, né, no plano. Então, com isso eu consigo utilizar, ó, community edition, que eu tô usando agora. Aqui em personal você consegue estar mudando suas informações aqui de de pessoa mesmo, tá bom? Aqui em

users você pode estar adicionando pessoas aqui dentro, tá? Só o que acontece, ó, você vem aqui, só que você consegue adicionar sua pessoa só como membro, você não consegue adicionar como admin, tá? Porque a gente não usa o Enterprise. Aí tu bota o nome da pessoa como membro e beleza. Então ela fica de uma forma separada do seu das dos seus fluxos anim, ela não consegue mexer, tá bom? Aqui a gente consegue também tá

criando API, tá? Próprio enter, eu consegue, sei lá, de um to end consegue mexer outro end, por exemplo, através disso aqui. Beleza? Vamos ver alguma outra coisa aqui que seja interessante. É, basicamente é isso. Temos aqui os nós da

comunidade, que é bem legal, tá? A própria comunidade à vezes ela cria nós que não tem por padrão aqui. Então você consegue estar adicionando esses nós aqui dentro para utilizar. Por exemplo, um nó que eu gosto de utilizar é o o Devolution API. Certo? Então, por exemplo, se eu venho

aqui, ó, N2N, traço nodes, traço evolution, traço API, se eu não me engano, é assim. Deixa eu ver. Pronto. Aí eu clico aqui, ó, para instalar. Ele vai instalar noise do Evolution API.

Então, assim, são coisas que dá para fazer de forma, só que de forma mais complexa. Aí, esses noes vem para facilitar. Eu não preciso, por exemplo, usar API, né? Então, por exemplo, já habilitei aqui já, ó. Só vem aqui, ó, evolution, ó. Ah, tá aqui. Tá vendo que

tem simbolozinho aqui? Beleza. Então, eu acabei de instalar nós da comunidade. Beleza, show de bola. Aqui em cima você consegue ver, ó, históricos nas suas execuções.

Então você consegue nos últimos nas últimas 24 horas conseguir ver esses históricos aqui e restaurar a versão, ó. Então, conseguir restaurar pra versão que eu tinha antes, tá vendo, ó? que era sem os nós. Aqui nesses três pontinhos tem eh informações aqui do fluxo. Então tu pode duplicar o fluxo, você pode baixar esse fluxo. Se você observar esse

fluxo aqui, ele é no formato JSON. Então quando você clica aqui em download vai baixar o arquivo ponjon, beleza? E tu pode subir. Então você vem aqui, ó, import from file. Você consegue subir esse arquivo e já aparece aqui o template, tá? Então

por exemplo, aqui na na Zend Academy, você vai ver que vai ter vários templates gratuitos. Você pode estar baixando e você vem aqui, ó, import file e sobe, seleciona o arquivo e sobe. Vai aparecer o template aqui pronto para vocês. Aqui tu pode estar renomeando também, ó. Beleza? E aqui, ó, em

settings, você consegue mudar algumas informações aqui, tá? Isso aqui vai entrar com mais detalhes depois, mas aqui tu já pode estar adiantando o quê? Time zone. Se aqui no seu tiver, não tiver América São Paulo, é bom você mudar, tá bom? Aí tu bota aqui América São Paulo pro fuso horário ficar padronizado.

Beleza? Então eu acredito que é isso. Ah, também tem as questões de sticks aqui, ó. Você pode estar fazendo, se tu clica aqui, ó, entender stick note, você pode estar colocando aqui algumas notas. Eu sou uma nota, tá? Você consegue estar registrando

essas informações, ó. Você pode estar registrando, beleza? Anotações mesmo que você pode estar fazendo aqui, tá? Questão de movimentação aqui, ó. Aqui no mouse, se eu aperto o scrw do mouse, por exemplo, aqui, ó, se apertei aqui no scrw do mouse, ó, tá vendo que mudou ali, ó, para uma mãozinha. Aí, com isso eu posso

ficar arrastando, ó. Pode facilitar. E o scroll para cima, para baixo, eu consigo mover aqui, ó. Para dar zoom, eu seguro o control e faço scroll, ó, para cima, para baixo, para cima. para baixo. Acho que é basicamente isso,

tá pessoal? Se tu quiser duplicar um um nó assim de forma rápida, contrtrl D, tá? Por exemplo, eu vou colocar aqui, ó, um edit fields aí, aqui, ó, conttrl D, dupliquei, beleza? Clico duas vezes, acesso. Então, assim, são coisas assim mais de movimentações.

Essa é mais isso, tá pessoal? mais para você ver algumas coisinhas que dá para fazer aqui dentro, mas tu vai se aprofundando nas próximas aulas, beleza?