---
video_title: "AGENTE IA RESPONDENDO COMENTÁRIOS NO INSTAGRAM | TEMPLATE GRÁTIS"
video_id: cYxAiO7mB7M
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cYxAiO7mB7M
video_date: 2025-05-08
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=cYxAiO7mB7M
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Já imaginou deixar a IA tretar por você nos comentários e ainda responder elogios de forma automática?
  
  No vídeo de hoje, eu te mostro como automatizar respostas no Instagram com N8N e Inteligência Artificial, usando um template pronto e gratuito que responde tanto haters quanto elogios, no piloto automático.
  
  Com essa automação, você melhora o engajamento, protege sua marca e economiza tempo nas redes sociais.
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  #InstagramAutomation #N8N #ChatbotInstagram #IARespondeSozinha #AutomaçãoIA #SocialMediaAutomation #TemplateGrátis #AndersonAdelino #IAParaNegócios #ProspecçãoAutomática
---
Fala automatizador Anderson aqui. Estou de volta depois de um mês aí parado, mas finalmente estou de volta. Dessa vez estarei voltando com mais frequência, mais vídeos na semana. Então é isso aí. O que que eu tô trazendo hoje para vocês é basicamente uma IA que vai estar respondendo seus comentários no Instagram, certo? Só que assim, não vai

ser simplesmente uma pergunta e resposta, algo do tipo, tá? ele vai identificar a tonalidade da do comentário, se é um comentário positivo, neutro, negativo ou sarcástico. E com base nisso, ele vai gerar uma resposta. Então, tipo assim, cara, é basicamente pegar o min chat e descartar ele, porque você não vai mais precisar de min chat com isso aqui para fazer esse tipo de automação, beleza? Então, ó, já mostrei para vocês, esse aqui é o template, beleza? Esse é o template. Antes de

mostrar passo a passo como o template funciona, eu vou ensinar vocês a estarem configurando lá no Facebook Develops, né, eh, o seu Instagram aqui dentro do N8N, porque não é uma coisa tão simples de se fazer, tá gente? Apesar de parecer o template é ser pequeno e tudo mais, mas por trás a gente precisa fazer essa configuração que é para chegar até aqui o web hook. Então é, esse é o nosso objetivo, tá bom? Então é o seguinte, eu estou aqui com develops.com, aqui é aqui que vai fazer toda a marcha acontecer, tá? Primeiro de

tudo, eu vou vir aqui em meus apps, tá? Você faz aqui o seu login, tá? Com sua conta do Facebook, tranquilo, sem bo. Indo aqui em meus apps, vai aparecer aqui para mim os meus aplicativos criados, tá bom? Eu vou criar aqui do zero junto com você. Então eu venho

aqui, ó, em meus, quer dizer, em criar aplicativo, tá? Clico aqui em criar aplicativo e vamos lá, passo a passo. Siga o passo que eu estou fazendo aqui com vocês. Nome do app, eu vou colocar YouTube, que é para eu saber que é o vídeo do YouTube. E-mail contatos, coloca um e-mail seu aqui. Avançar.

Adicionar casos de uso. Você desce, vem aqui em outro avançar. Tipo de aplicativo, coloca aqui business avançar. E beleza, é só criar aplicativo e com isso aqui já vai funcionar, tá? Só preciso aqui colocar aqui essa senha que é a senha do Facebook para confirmação.

Beleza? Vamos aguardar aqui um pouco e OK, aplicativo está criado dentro aqui do Facebook, tá bom? Então a gente vai precisar é configurar dois produtos, o Instagram e vamos configurar aqui também o, cadê? aqui embaixo o web hooks. Beleza? Vamos lá, ó. Vindo aqui no web

hooks, eu venho aqui em configurar, certo? Em selecionar produto, eu vou selecionar Instagram. Aqui vou deixar ativado aqui o modo aplicativo, tá? Vou selecionar aqui. Hum, entendi. Tá, vai

ter que fazer uma configuração básica antes. Então, o seguinte, gente, vem aqui em configurações do app básico, tá? A gente tem que fazer essa configuração aqui antes. E aí me esquecendo. Beleza.

Aqui tem o dia do aplicativo, chave secreto do aplicativo. Show de bola. Aqui em domínio do aplicativo, eu vou colocar o meu domínio do N1 mesmo, tá? Copiei aqui, ó. Jogo aqui o RL para cidade. Coloco aqui também termos de

serviço, coloco aqui também. Tranquilo, só preciso disso aqui. Venho aqui em salvar alterações. Feito isso, vamos ver se eu consigo agora marcar para ao vivo. OK, beleza. Foi. Agora sim, eu venho

aqui no meu web hooks que eu tinha criado, né, o aplicativo. Venho aqui em Instagram, OK? Aí aqui, ó, em URL de callback, eu vou passar o seguinte. Eu venho aqui no meu template, vai pegar o seu template. Esse template vai estar disponível para você de graça, tá? lá na

minha comunidade do WhatsApp, link vai tá aqui na descrição, é só clicar lá e você vai ter acesso a todos os templist gratuitos que eu disponibilizo aqui no canal, tá bom? Inclusive este aqui. Então, ó, aqui nessa parte do validador, você vem aqui, certo? Confira que ele tá ativado e o outro aqui está desligado, tá? Se eu clicar aqui, ó, ativa. Se eu

clicar novo, desliga, tá? Fica desativado. O validador tem que estar ativado nesse momento. Aí eu venho aqui, deixa eu salvar aqui, tá? Aí eu pego aqui o webhook, certo? Ele fica aqui em

get mesmo. Pf responder Instagram, beleza? Clico aqui para copiar, volto aqui no Facebook, jogo aqui, ó, conttrl V. Perfeito. Aqui em verificar token, eu escolho qualquer coisa aqui que queira verificar, tá? Por exemplo, vou colocar

aqui Adelino. Feito isso, eu vou clicar em verificar. Opa, antes eu vou vir aqui em teste workflow. Está aqui rodando teste. Aí eu venho aqui e clico em verificar e salvar. Vamos observar.

Beleza, já deu certo, OK? Porque o que que aconteceu aqui? Olha só, o webook foi disparado, o teste e ele já retornou para lá, tá? justamente o hub challenge, que é o que a gente precisa para fazer a validação. Isso já fez de forma automática porque vocês pegou esse template e já tá usando ele. Então, OK.

Aí eu venho aqui, ó, selecionar produtos, marco novamente Instagram porque ele retornou e aqui embaixo apareceu essas opções. Aí eu vou marcar o quê? Vou marcar esse comments e vou marcar messages. Pá, show de bola. Marquei tudo. Pronto, aqui já está OK.

Aí eu venho aqui agora em adicionar produtos aqui embaixo, ó. Adicionar produtos. Beleza? Aí eu desço e vou agora, ó, onde tem Instagram, eu vou clicar em configurar, OK? Vou ativar aqui também o Instagram, beleza? Porque

basicamente, gente, são duas pontas, tá? A gente tem aqui um web hook e vai ativar o flux e tem um API. Então assim, tem que ter um web Hook e tem que ter API do Instagram. Uma coisa faz a outra. Web Hook vai receber uma mensagem, no caso, o comentário da pessoa e essa HTP request vai enviar um API. Então, a

gente precisa do web hook e da API. Se você quisesse apenas receber, é só web hook. Se tu quer só enviar, é só API. Nesse nosso caso, a gente faz os dois, porque tem uma entrada e tem uma saída. Ok. Então, voltando aqui pro nosso

Facebook, está aqui, ó, o nome do app no Instagram, o ID do chave secreta. Beleza? O que eu vou fazer aqui? Eu vou clicar aqui, ó, em adicionar conta e venho em continuar. E aí você fazer o login com a sua conta do Instagram, tá bom? Nessa aba aqui que vai aparecer. O

meu já está salvo aqui, beleza? Pelo Caspesc, então não vou fazer nada aqui, vou só clicar em entrar. Inclusive, já me segue lá, gente, o Anderson Adelino, tá? Segue lá no Instagram. Show de bola.

Aí eu venho aqui agora, não, beleza? e venho em permitir. Então essa parte aqui já foi, apareceu aqui, ó. Show de bola. Já foi. Aqui em configurar o web hook,

eu vou fazer a mesma coisa que eu tinha feito lá antes, tá? Nessa questão da URL de callback. Então eu vou vir aqui, ó, copiei, venho aqui, joguei, vou colocar aqui Adelino, qualquer coisa que tá certo, vou dar aqui um teste novamente, veio aqui, verificar e salvar. Opa. Ah, tá. Nesse caso aqui ele vai estar como

publicado, beleza? Então, nesse caso, eu vou remover aqui o teste, tá? Deixar só o web hook porque ele vai ter que ser em modo de produção. Aí agora sim, eu vou vir aqui. Confira que tá ativo o seu workflow, tá gente? Tem que tá ativo

aqui. Beleza. Verificar e salvar. Agora deu certo. Perfeito. Vamos esperar ele

aqui fazer essa atualização. Estamos quase lá. Quase lá. Aí aqui ó, configure o login da empresa no Instagram. Aí aqui, ó, você vai clicar aqui em configurar URL de redirecionamento.

Cara, aqui eu vou colocar o URL do N8N mesmo, tá? E salvar. Aqui já é para est funcionando, tá gente? Essa parte aqui já para est funcionando. Deixa eu fazer o seguinte, vamos vir aqui. Ah, tá

calma. Quase esquecendo já dessa outra etapa. Aqui em configurar Webooks, eu cliquei nessa setinha e eu vou marcar aquelas mesmas opções, ó, comentários, tá? E vou marcar aqui a opção de messages, certo? Tudo certo, show de bola. Beleza. Se eu vi aqui em teste e

der um enviar para servidor, vamos ver aqui se chegou. Quer dizer, não vai chegar porque eu estou com o valoridad ativo. Mas o que que eu vou fazer aqui, ó? Eu vou desligar o validador. Aqui a gente não precisa mais usar que a gente já usou antes, tá? o validador e vou

ligar o outro e vou desconectar do fluxo, que eu não quero que ative o fluxo, não. Quero só ver se tá chegando aqui de boa. Então, vou voltar para cá, clicar em enviar para servidor, venho aqui em execuções e vamos ver aqui, ó, aqui em cima, tá aqui, ó, 758. Show de bola. Então, ó, chegou aqui, beleza?

Chegou aqui as informações, tá bom? Então, é tipo comentário, a gente tem aqui o nome do usuário, o ID desse usuário, o ID da mídia que a pessoa comentou, o tipo da mídia, certo? E temos aqui o comentário que vai aparecer aqui o comentário. Então gente aqui, ó, já está pronto. É basicamente isso aqui, certo? Fez esse passo a passo, está

pronto. Inclusive eh eu vou estar mostrando agora para vocês o passo a passo workflow, mas quero aproveitar agora esse momento para pedir para vocês eh deixarem um hype aqui embaixo, tá gente? Agora habilitou essa opção de hype, vai ajudar muito o meu canal, tá? Forma de gratidão aí. Eu tô ajudando vocês até aqui clicar aqui para hypar o conteúdo, beleza? E se quiser ajudar com

alguma coisa, vocês podem também fazer um super chat, tá? vão ficar muito grato com isso. E voltando aqui pro fluxo, vamos lá, ó. Seguindo aqui o fluxo, é, eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou pegar aqui meu celular e vou fazer aqui um comentário, fazer aqui um comentário, alguma foto minha aqui no no meu Instagram usando alguma outra conta, tá?

Vamos ver aqui e já testar aqui na prática se tá tudo certo. Mas tá aqui, ó. Muito bom. Vamos ver aqui se já está rodando, né? Beleza, apareceu aqui, ó.

Já apareceu aqui, então já tá funcionando. Eu comentei aqui no meu Instagram em um comentário lá e deu certo. Então, ó, já apareceu aqui. Muito bom. Beleza. Agora vamos mostrar o que

que tá acontecendo aqui na prática, certo? Eu vou é copiar esse JSON para mostrar para vocês aqui o funcionamento deles, tá? Eu vou até abrir aqui, clicar aqui em editar, conttrol A, crvei. Beleza. O que que vai estar acontecendo aqui, gente? O webook chegou. Na

verdade, eu vou até apertar apertar aqui em teste para já rolar que eu mostro para vocês depois que tiver tudo fluindo, ó. Vou de bola. Responderu o comentário. Beleza, vamos lá. O webook foi disparado. Foi de bola. Foi

disparado. Aqui em dados eu vou pegar as informações que eu acho interessantes, tá? Aqui é o meu ID, o meu ID, o ID do usuário, o nome do usuário, ID de publicação, o ID do comentário e o comentário. Eu pego tudo, boto no edit field aqui pr ficar mais fácil de organizar. Aqui em filtro, eu vou fazer o seguinte, eu só vou passar se o ID do usuário não for igual ao meu ID. Por

quê? Porque se não tivesse filtro vai ficar um loop infinito. O cara comentou, aí a Ia comentou, aí a vai responder ela mesma e vai ficar esse negócio, porque todo comentário ela vai querer responder. Então esse filtro é para identificar eh que na verdade é para responder apenas o usuário lá sem ser você. Então sempre que tiver um comentário, duas execuções vão acontecer. Vai acontecer uma execução do

usuário e vai acontecer uma execução sua, só que a sua não vai passar do filtro. Aí aqui a gente tem, ó, uma analista de sentimentos. Que que esse cara faz? ele vai identificar o sentimento da mensagem do comentário, que pode ser positivo, neutro, negativo ou sarcástico, tá? Então, só para dar um adento a vocês, pessoal, é o seguinte, isso aqui é muito opcional, depende muito de como você quer se portar, depende muito do segmento que você usa, enfim, eu coloquei essas quatro categorias, você pode colocar outras quatro categorias também. Você pode

inclusive ignorar apenas se for negativo o comentário, fazer nada, como você pode também responder. Então depende muito do seu comentário, é da da sua forma de agir. Aqui eu estou fazendo das de duas formas, né, de respondendo independente do tipo de mensagem, utilizando agentes separados. Beleza? Então vamos voltar aqui pro fluxo. Então é o seguinte, ó.

Aqui, ó, em análise de sentimentos, aqui ele pegou o comentário e aqui são as categorias, tá? Positivo, neutro, negativo e sarcástico. Você pode colocar outra se você quiser, você pode alterar outra se você quiser. Colocando isso aqui, ó, ele é ligado inclusive a um modelo de linguagem, tá? que é o 4.1

mini, beleza? Que é uma nova série de Llareceu aí da Open que é o 4.1, 4.1 mini e o 4.1 nano, tá? Aqui no meu canal

eu sempre usei muito o 4o mini, certo? Ele é muito bom para conversacional, só que aí se você existe muito de prompt, você existe muito de tools, ele acaba falhando em alguns momentos. E o 4.1 mini veio para suprir isso. Um pouco maior o custo, nada exorbitante, mas cara resolveu muito porque ele é muito mais potente. E o nano chegou para ser o

mais barato que tem, mais barato do que o próprio 4 mini, só que aí ele é bem simplesão, é para você que esse caso você queira fazer uma coisa bem simples mesmo. Beleza? Nesse caso aqui eu achei interessante manter o 4.1. Pode botar o 4 minion também, talvez ele até resolva bem também. O Nando, ele já fica muito

robozinho, tá? Tu percebe que realmente o cara ele não tem muita muita interpretação, não. Enfim. Aí beleza, ele detectou que o comentário foi um comentário positivo, certo? Porque muito bom comentário positivo. Aí eu tenho

aqui dois agentes. Eu tenho o bonzinho, chamo de o bonzinho. Por que o bonzinho? Porque ele vai responder os neutros e e os e os positivos de forma empolgante. Então olha só. Você é um agente

responsável por responder comentários. Comentários no Instagram. Responda de maneira culta, direta e com no máximo cinco palavras. Responda com empolgação, mas sem intimidade. Você namora? Gente,

isso aqui foi muito importante para mim, tá? Porque imagina só, a pessoa chega aqui e chama gostoso. Aí ele, cara, muito obrigado, você também, aí me quebra, né? Aí eu arrancho problema. Então eu coloquei, aí eu coloquei isso aqui, né? Por causa disso. Enfim. Aí

beleza, responde em português, tá? E não faça uma pergunta para ele não ficar puxando pergunta pra pessoa. Ele só responder mesmo e e acabou. Beleza? Aí eu tenho o sarcástico. Ele vai pegar os

negativos e os sarcásticos, tá bom? Você é um agente responsável por responder comentários negativos no Instagram. Responde de maneira curta, direta e quando máximo em palavras. A mesma coisa até agora. Seja sarcástico nas respostas, mas nada de agressividade.

Respondem português, não faça uma pergunta. Então, cada um é responsável por uma coisa. No fim das contas, eles vão mandar aqui pra o HTTP request que vai responder o comentário, beleza? Então aqui, ó, essa URL, tá? Vai fazer a resposta aí. Aqui você vai passar o ID

do comentário, beleza? O é o ID do comentário que vai ser vai puxar lá do dados, tranquilo. Aqui você vai passar o seu acesso token, tá? Que eu vou deixar para vocês assim, ó. Colocar aqui seu token, beleza? Colocar aqui seu token.

Como que eu pego esse token? Você vem aqui, ó. Vamos lá. Voltando aqui pra o Facebook, vem aqui. Aí aqui, ó. Cadê?

Gere a gerem token de acesso. Aí tu vai vir aqui. Isso no no do Instagram, tá? Aí, ó. Gerar token. Beleza? Gerar token.

Você pode fazer com várias contas diferentes aqui, tá, gente? Não precisa se prender apenas em uma conta, não. Aí você vem aqui em gerar token, coloca aqui a sua conta, entrar. Aí vai ter que fazer aquela autorização. Vamos lá.

Beleza, agora não. E permitir. Show de bola. E aqui, ó, está o token. Eu marco aqui em estou ciente. Habilitou, clica

em copiar. Salve em algum lugar. Isso aí, tá? Volta aqui, ó. Aí vocês vão apagar. Vocês vão apagar isso aqui e

colocar o token, tá? É para remover os colchetes também, gente. Deixar dessa forma aqui, ó. Agora sim. Aí você vem aqui, ó. Quer dizer, não era só isso

mesmo que tem que fazer. É só mudar isso aqui mesmo, tá? Aqui embaixo é a mensagem que vai ser enviada, que é justamente a mensagem que veio do o bonzinho. E ele respondeu, ó: "Obrigado, fico feliz demais". Fechou? É

basicamente isso aqui, gente. Vamos fazer um teste, eh, vamos fazer um teste em outras outros tipos de mensagens. Eu vou só remover aqui do do HTP request para não ficar mandando mensagem lá no no Instagram e vou alterar aqui no no web hook o comentário. Vou botar aqui, ó. Botar assim, ó. Eh, interessante.

Interessante. Acredito eu que ele vai detectar como neutro. Ah, vamos ver. Interessante. Neutro. Beleza. Ele

respondeu como? Vamos ver. Que bom que você gostou. Show de bola. Tranquilo. É.

Ah, gente, uma coisa importante também, tá? Beleza. Tem quatro tons aqui. Ele sempre vai passar para um tom? Não.

Certo? Se eu botasse só positivo e negativo, possivelmente se viesse um tom neutro, ele não ia pass não ia fazer nada. Então por isso que é interessante também ter o neutro, tá? Então beleza? Voltando aqui, vamos colocar agora um um tom negativo. Negativo que conteúdo de

merda tem aqui. Enfim, vamos lá. Teste aí foi o negativo. Vamos ver como é que ele respondeu. Obrigado pelo elogio sutil. Ok. Ele foi sarcástico. Ok. Nada

de agressividade. Tu tirasse agressividade, ele ia ser bem agressivo. Aí se tu quiser ser agressivo, aí você pode tirar aquela parte do promp de não ser agressivo. Vamos colocar aqui aqui alguma, algum sarcasmo, por exemplo, mais um guru sarcasmo, né? Vamos ver se ele detecta como sarcasmo. Detectou como

sarcasmo. Show de bola. Ele veio aqui, ó. Deve ser difícil, tão sábio. Enfim, então beleza. Dessa forma, ele vai estar

sempre comentando dependendo dos comentários. Ah, não, antes, eu não quero que eles responda negativo nem sarcasmo. Então, tu tira isso aqui, não faz nada, tá? Não vai fazer nada. Você pode simplesmente apagar isso aqui e joga, ó. Só para dizer que vai para

algum local, tu bota isso aqui, ó. No operation do nothing. Pronto. Aí aqui, ó. Aí esse aqui tu arrasta aqui para cá também. Cadê? Pronto, acabou. E assim tá

de boa. Beleza? Então gente é isso aqui. Esse foi o meu template que eu vou disponibilizar para vocês lá na comunidade. Espero que tenham gostado desse conteúdo, tá? Isso aqui cara vai

ajudar vocês demais a economizar também, beleza? Para quem usa o men chat para fazer isso aqui, inclusive usando IA, tá bom? Sem limitações. E é basicamente isso, gente. É, se gostou e quer mais conteúdos como esse, se inscreve no canal. Quer baixar o template? Link na

descrição da comunidade, vai tá na descrição do grupo, beleza? Te vejo lá. E é isso, até o próximo vídeo.