---
video_title: "Usei ESSA Automação e Minhas Vendas de Low Ticket Subiram 172% (Sem Programar)"
video_id: lzO7YgqoWTs
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lzO7YgqoWTs
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=lzO7YgqoWTs
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  🚨 Nesse vídeo eu te mostro como criei uma automação simples com N8N + Cakto e consegui aumentar em 172% minhas vendas de low ticket, sem programar NADA!
  
  Você vai ver:
  ✅ Como automatizar a confirmação de compra aprovada
  ✅ Como recuperar vendas perdidas no PIX
  ✅ Como fazer follow-up de carrinho abandonado
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Fala automatizador Anderson aqui. Neste vídeo eu vou estar mostrando para vocês uma automação que eu fiz aqui no que aumentou em mais de 150% as minhas vendas de um produto low ticket que eu vendo, né, que são meu meus templates. E pode parecer algo de outro mundo, né? Caraca, mais de 100%. É mais que o dobro? Sim, mais que o dobro. E eu vou

te mostrar o porquê e como que eu fiz isso, beleza? Antes eu quero te mostrar é qual que é o produto do que eu tô falando, tá? E esse vídeo vai ser muito importante para você que é infoprodutor, eh, ou que você que é afiliado, enfim, que você vende algo na internet vai te ajudar muito. Ou se você quer prestar um tipo de serviço como esse para clientes, né, para infoprodutores, por exemplo, também é muito válido. Beleza? Por que

não? Então vou mostrar aqui para vocês. Essa aqui é a minha, essa aqui é a minha automação, beleza? Essa mesma automação, nesse caso aqui, eu vou mostrar como exemplo um lo ticket que eu vendo, eu uso a mesma automação para o meu treinamento, tá bom? Meu treinamento operação chartear. Automação ela é a

mesma, só vai mudar obviamente a parte da esteira, as mensagens que eu vou estar mandando, certo? Antes de eu chegar para vocês aqui e mostrar, tá? Eu já adianto que ele tem a ver com compra provada. Então assim, ah, o cara comprou o produto, tá? Ele vai receber uma sequência de mensagens no WhatsApp, tá?

Não é questão de spam, é mais questão de aviso, como que ele vai conseguir acessar a plataforma. Isso aí por si só já vai diminuind em questão de reembolso, porque acontecia muito de pessoal comprar o produto e não sabia como acessar. E ele também recebe o upsel para o treinamento, certo, por e-mail depois de dois dias. Já explico com mais detalhes aqui como é que eu fiz. E também tem automação aqui de recuperação de Pix. Caso o cara gere o

Pix e ele não pagou, ele vai receber o Pix, código do Pix no WhatsApp também. E recuperação de carrinho. É, o cara abriu lá, tals, começou a comprar, mas desistiu. Ele também vai receber esse funil aqui. Beleza? Show de bola. Antes

de eu mostrar com mais detalhes essa automação aqui, eu quero te apresentar o produto, né? Eu quero que você entenda qual que é a esteira que eu utilizo. Pode até se basear aí se quiser fazer, tá? Tá dando muito bom. Já faz um tempo que eu estou usando essa essa esteira e tá muito funcional, tá muito rentável.

Eu vou mostrar para vocês, primeiramente o quiz, tá? Esse essa é a oferta do produto. Então tem lá um criativo, vários criativos que a gente fica testando aí diariamente. Pessoal, clica no criativo, ele vai entrar nesse quiz aqui, certo? A ideia, porque esse quiz eu quero qualificar apenas as pessoas que sabem o que no né, para o pessoal que comprar não achar que é um software, né, um Ah, detalhe, esse template aqui é um template que eu vendo que é um disparador de mensagens premium com HTML e tudo mais. Inclusive, na última aula,

eu mostrei como fazer um do zero, certo? Eu vou deixar aqui no card caso você tenha interesse, tá? Foi a minha última aula. Então, se quiser ter interessado aí, só acessar lá, beleza? Beleza. Show

de bola. Então a oferta é essa. O cara entrou aqui, ó, você já usa o N, mas continua fazendo iso no WhatsApp como estagiário, começa diagnóstico. Aí tem aqui algumas perguntas, tá? Eu vou fazendo. Olha só, qual dessas dicas você

já enfrentou tentando automatizar? Então é realmente querendo qualificar o cara. Tipo, pô, se o cara não sabe o que é isso aqui, ele vai sair, entendeu? Ele vai sair. Então eu vou responder aqui as perguntas. Ele é bem interativo, tá? É o

quiz da própria caca que eu utilizo aqui. Prova social, eh, autoridade, no caso. De bola. Aqui, ó. é o template, certo? Aqui o painel dele, HTML que você

utiliza. Show de bola. Aí aqui mostra o valor, né? Nove de eh R$ 5,2. Clicar aqui em desbloquear, ele vai abrir aqui o meu checkout, tá bom? Esse aqui é o

checkout, tá? Com a pitada de humor. Muito bom esse checkout. Beleza. Tá aqui a oferta tals. E aqui tem o nosso

checkout, tá bom? OK. Então essa aqui é a oferta do produto. Beleza? Só o que acontecia? muita pessoa, muitas pessoas

abordavam carrinho, né? Gerava o pit, não pagava, né? Tinha toda essa questão. Eu pensei em uma forma de estar criando uma automação que resolveu esse problema. E, cara, de um dia pro outro, basicamente, as vendas aumentaram mais de 150%. Só por causa disso. Só por

causa disso. Então, vamos agora mostrar aqui por dentro o nosso automação, tá? Primeiro de tudo, se o cara ele comprou o produto, tá? A ideia é que ele já receba o acesso lá na área de membros, né? Se o cara ele já tem área de membro, já tem conta na área de membros, já vai desbloquear lá para ele o produto.

Beleza? Então, antes de tudo, é disparado aqui um web hook, tá? De compra aprovada. Essa configuração eu faço na cactus, porque o produto ele fica na cactus, beleza? Então, ó, eu entrando aqui na cactus, eu venho aqui na parte integrações, certo? Eu venho

aqui na parte de integrações, ó, vai ter aqui web hooks, tá? E para cada evento eu criei um web hook. Pode ser o mesmo, é o único web hook, pode ser também separado por tipo de evento, mas no meu caso aqui eu preferi fazer web hooks separados. Então tem aqui, ó, é compra provada disparador, é um webhook, pixel gerado disparador e abandona o carrinho disparador. Então a gente tem três web hooks aqui separados, beleza? Show de

bola. Então feito isso, está aqui os meus web hooks, né? Tem o web hook de compra aprovada, de recuperação de Pix e o de recuperação de carrinho. Disparou o web hook de compra provada. Aí ele vai fazer o quê? Ele vai verificar se a

minha instância que eu chamo de gama tá disponível, tá? Aqui nessa parte aqui eu uso um processo de eh agora o nome fugiu na minha da minha mente, o nome do usado. Contingência. Contingência. Aqui é um sítio de contingência. Eu tenho

dois tipos que trabalham nessa questão de mandar mensagem para o cliente, sendo que eu deixo um de reserva para caso não caia. Beleza? E eu tenho outra camada de segurança também que é o seguinte, eu coloco um proxy em cada distância dessa. Beleza? Onde é que eu Onde é que eu compro proxy? Eu compro proxy através do

appsareed, tá? Esse carinha aqui é bem contos prox, beleza? Paga um valor mensal lá, escolha a quantidade de prox que você quer. No caso, eu pago 25 prox. Eh, existem públicos, privados e únicos, né? Uso privados 25 unidades. E aí eu

configuro esses prox em cada instância, né? Cada prox uma instância, certo? Aí eu já deixei aqui aberto aqui para vocês verem, ó. Por exemplo, esse aqui seria de uma das minhas instâncias, certo? Aí aqui eu coloco o IP prox. Aqui coloca a

porta, username e a senha, certo? Que já fica habilitado. Eu coloco antes de de antes de escanear meu WhatsApp, eu já deixo pronto aqui a instância, tá? Por que que eu faço isso? Vamos lá. Eh,

pensa comigo. O servidor e eu uso o servidor da Contábel. Existem, por exemplo, a RNG também, todas elas são empresas alemães, certo? São muito boas, só que são alemães. Então, não é que vai tomar bloqueio de forma fácil, tá? Se

você usa, por exemplo, um agente SDR que vai ficar recebendo mensagem, a chance de bloqueio é bem difícil de acontecer, tá? Agora, se você faz disparos para contatos frios, a chance aumenta um pouco, ainda mais se você está em outro país, tá? Tu tá usando o DD, o DDI brasileiro lá na Alemanha, entendeu? É um pouco suspeito. Então eu vou colocar esse prox para fazer essa, é mascarar esse IP e ficar com IP brasileiro.

Beleza? Aí eu vou lá e conecto. Forma bem resumida. É isso que eu faço. Aí beleza. Ele vai vai verificar se o gama

tá disponível ainda, se não caiu. Tá disponível. Show de bola. Ele vai aí aqui eu coloco o nome da instância passando para cá. Beleza? Então é isso

que eu eu uso esse nó aqui do devolution da nó da comunidade. Passo é recurso instância, buscar instância. O nome da instância passo aqui o agente gama com o nome da minha instância lá. E esse if ele vai verificar se a o est conexão está como open. Se tiver é porque ele tá funcionando. Se não deu algum problema,

aí ele vai verificar o delta. E aí, após isso, ele vai mandar para cá o nome da instância. Então, aqui ele vai est o nome da instância, seja a instância gama ou a instância delta. Se as duas tiverem algum problema, ele vai dar eu, realmente não vai funcionar. Aí aqui, mensagem um, acesso liberado. Então aqui

vai entrar a minha primeira mensagem, tá? Para o usuário, passando aqui de forma dinâmica o nome da instância, que é que tá disponível e o número do telefone da pessoa que comprou o produto. Beleza? E aqui eu mando o a mensagem pro e-mail dele. Proil não, para WhatsApp informando que tem acesso liberado. E aqui eu mando uma segunda

mensagem. Espera alguns segundos, manda outra mensagem. Aí espero dois dias. Passou dois dias, ele vai fazer uma busca desse usuário lá na minha área de membros, né, da comunidade da Astral Members. Ele vai buscar se o cara ele já é aluno do meu treinamento, operação charte ou não. Porque se ele não for, aí

ele vai receber um e-mail, certo? uma opção oferecendo esse esse treinamento. Beleza? Você tem uma esteeira padrão aí, só que feita aí 100% com N81N. Tá bom?

Agora o cara foi lá e gerou o Pix, mas não pagou, né? Gerou o Pix, não pagou. Eu espero aqui um um tempo, né? Espero 3 minutos. Depois eu verifico se o cara se ele de fato já comprou ou não o disparador. Se ele não comprou ainda,

depois de 3 minutos, ele não vai conseguir mais. Ele realmente deixou para lá. Aí eu vou fazer aquela mesma questão de verificação. Verifico o gama, se deu certo. Aí ele vai mandar uma mensagem pro usuário, eh, passando inclusive o, no caso, o copia e cola que é o nome da pessoa, tudo certo? Aqui é

um adelino. Aí aqui eu passo a URL do checkout pro cara ir lá e conseguir continuar. Beleza? Então de parou. Inclusive eu não vou perder o rastreamento, tá? Isso é isso é

importante. Não vou só mandar a RL do checkout. Eu vou mandar o RLE do checkout com mesmos parâmetros que eu tava usando antes. Aí eu não perco o rastreamento, né? O as UTMS. Aí pode

acontecer também do cara eh abandonar o carrinho. Abandonar o carrinho, beleza, disparou. Aí eu vou fazer a mesma coisa, checar se ele já comprou separador ou não. E acontece muito isso de, beleza, o cara abandonou o carrinho, mas depois ele abriu o outro carrinho depois e comprou, só que aquele outro ele vai contabilizar como abandona, entendeu? Aí se isso acontecer, o que eu faço é é verificar se ele realmente já comprou ou não para evitar mandar mensagem de abandono se o cara já comprou. Aí faz a

o o ch de verificação lá, né, contingência e aí manda mensagem de recuperação aqui, certo? Manda aqui a mensagem de recuperação. E é isso, pessoal. Basicamente pode parecer uma ideia simples, tá, cara? Ah, fazer uma recuperação de pse carrinho, mas muita gente não faz. Não faz e tá deixando ele

na mesa, entendeu? à vez a pessoa realmente esquece de comprar, ve a pessoa abandonou por algum motivo. Eh, às vezes ele fechou sem querer e perdeu. Acontece muito isso. O cara, pô, queria muito comprar e acabei fechando. Teve um

imprevisto aqui, uma a urgência e eu não achei mais o link e por causa disso não comprei. Actece aí recebeu no WhatsApp: "Caraca, show de bola, tenho perdido aqui." Aí vai lá e compra. Ou se tem esquecido, se lembra e compra, entendeu? Isso acontece muito. Então eu acho que é

isso que eu queria passar para vocês, tá? eh, mostra essa questão de como é que eu faço integração de cactomembras e tudo mais. Beleza? Essa questão aqui de requisição é porque astromembas ela tem essa questão de API, tá? API bem tranquila também de se utilizar. É isso,

pessoal, tá? Espero que a ideia desse vídeo era mais mostrar outras possibilidades de fazer com N8N, tá? A gente fala muito aqui de agência, de fato, é o novo foco maior é usar inteligente artificial e tudo mais, que também tem muita coisa legal para fazer sem precisar de fato usar e que é nesse caso aqui, esse sistema aqui de recuperação que eu faço aqui, tá bom? Então é, é isso, isso que eu queria passar para vocês. Espero que tenham gostado. Se gostou já deixa seu like aí,

se não é inscrito, se inscreve também, tá? E uma outra coisa, se você é infraoprodutor ou produtor e você não sabe mexer com a N, eh, você não sabe, não consegue implementar, você quer minha ajuda para fazer isso para você, ah, eu vejo a importância, tals, mas eu queria que você fizesse isso para mim. Eu vou deixar um formulário aqui no comentário fixado, tá? Caso você queira para instalar informações e aí minha equipe entrar em contato com você, a gente marca uma reunião a cal para ter melhor sobre seu processo aí. Então é isso, pessoal. Fico por aqui. Despeço.

Te vejo aí no próximo vídeo.