---
video_title: "Curso de N8N Aula #20: Como funciona o nó HTML na prática!"
video_id: 0XS7tXcJfck
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0XS7tXcJfck
video_date: 2025-12-30T15:00:02+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=0XS7tXcJfck
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Pessoal, vamos falar agora sobre o o nó do HTML. Eh, esse nó aqui, eu gosto muito dele, muito interessante, tá? Eu vou mostrar aqui basicamente como que vocês vão conseguir criar um site usando esse nó aqui, tá? Realmente um site. E conforme vocês forem depois avançando seus conhecimentos, vocês podem fazer integrações bem interessantes com esse site aqui.

Beleza? Para quem não sabe o que é HTML, forma bem bem curta e grossa, é uma forma de você construir sites, tá? Se eu abrir aqui esse nó aqui, especificamente o generate HTML template, tá? Isso aqui é um site. Isso é um site, só que em código, código HTML. Beleza, pessoal?

E também tem aqui CSS, que é a questão do estilo da página, mas modo geral é uma forma de construir site. Você que é desenvolvedor, você constrói isso aqui, por exemplo, num VS Code, né? Sobe ali depois num WordPress, enfim, muitas formas que tá trabalhando com HTML. Aqui tu consegue fazer basicamente tudo aqui dentro dessa tela. Beleza? Esse aqui é

um típico Hello Word. Então, se eu clicar aqui simplesmente em executar, olha só, aqui ele passa o HTML, né? E aqui o HTML inicia, ó. Essa é uma página HTML, beleza? E eu posso jogar isso na URL e vai aparecer para mim. Como é que eu faço

isso? Para eu fazer isso aqui aparecer na HTML, é no na URL, eu preciso primeiramente ter um web hook, tá? Então venho aqui, ó, web hook, beleza? Conecto esse web hook aqui. O modo do web hook eu coloco using o respondent web hook node, tá? E aqui

depois de HTML eu vou colocar um nó chamado respond, beleza? O tipo vai ser text, certo? E eu vou arrastar esse HTML para cá. Então vai ficar assim, ó. S.ht html.

Ativo workflow e cara, pronto. É só eu copiar essa URL de produção aqui, ó. E se eu jogar aqui no navegador, olha só. Pronto, tá aqui a página HTML. Certo?

Show de bola. Só que aí, pessoal, vou dar um uma cita aqui para vocês, tá? Vocês precisam saber programar HTML, tá? Você podem estar utilizando aqui, por exemplo, o o cloud para poder gerar seus códigos, tá? Só que se você quiser gerar códigos bonitos, né, não estaticamente feios como esse aqui, você pode táar fazendo seg da seguinte maneira. Eu vou

est construindo aqui só para exemplificar mesmo para vocês, tá? Eu vou estar construindo aqui com vocês, por exemplo, um eh uma tela. Tô crendo aqui na hora, tá, pessoal? Não planejei roteiro para esse vídeo. Uma tela aqui bem bonita que onde eu consiga escrever alguma coisa e vai ter um botão embaixo que se eu clicar esse botão, ele vai disparar um outro web hook, por exemplo. Então vamos lá,

ó. Vou até gerar aqui um outro web hook. Isso aqui que eu tô mostrando é um início para vocês fazer, por exemplo, um chat para conversar com a IA, com uma interface bonita, tá? Então já fica aí um um spoiler para vocês aí. Certo? Botar aqui o método post aqui.

Vou colocar teste HTML só para ficar menor. HTML. Beleza. Vamos deixar aqui. Vamos deixar esse cara aqui por enquanto. Vou vir aqui no meu cloud e

vou falar, ó, crie um código HTML para usar Nino que seja uma página. moderna e minimalista, utilizando com um campo para escrever algo e embaixo um botão enviar mensagem. Aqui vai uma dica de ouro, ó. Utilize Boot strap. Cara, Bootstrap é uma biblioteca onde ele tem efeitos mais bonitos e tudo mais. V entender clicar aqui para

enviar. E ele vai agora me gerar um código HTML completo e com bootstrap, certo? E realmente é um formulário, né, que a gente tá criando aqui basicamente. Olha só aqui, ó. Bootstrap. Beleza, gerou.

Então, olha só, o cloud é legal que a gente consegue já observar o site se formando aqui no lado. Olha só. Então, ó, eu consigo digitar aqui uma mensagem, clico aqui, ele vai enviar, tá? E ele já entendeu aqui, ó, o próprio cloud já entendeu que o botão ele vai disparar um web hook, tá vendo, ó? Ele já entendeu isso.

Olha só. Então eu vou copiar aqui esse cara, vou vir aqui no no HTML, vou dar um conttrl A e dar um conttrl V, né? Show de bola. Vou salvar. Aí agora, ó, eu vou atualizar a página. Olha só, tá

aqui. Vou digitar aqui um um oi, por exemplo. Vou clicar aqui em enviar mensagem. Apareceu aqui um um popup, né? Mensagem enviada com sucesso. Beleza. Só que não

aconteceu nada, né? Não vai acontecer nada porque a gente não configurou nenhum web hook. Deixa eu ver aqui se ele já colocou o campo pro webhook aqui dentro. É, não, não faz nada ainda o botão, ó. Tá vendo? Aí eu vou fazer o seguinte

para ele, ó. Eu vou copiar esse outro webhook aqui, o de produção, e vou jogar aqui para ele, ó. Quero que ao apertar o botão dispare um web hook passando a mensagem.

Tá editando e pronto. Vou copiar. Vamos jogar aqui novamente. HTML. Salvar.

Atualizar. Olá. Enviar mensagem. Se eu venho aqui em execução,

vamos ver aqui se ele viou tudo certo. Olha só, disparou sim o web hook. E tá aqui, ó. aqui no B ele passou eh mensagem. Olá, show. Então é isso, pessoal. As outras

execuções aqui foram as execuções do próprio site, tá? Sempre quando F5 atualiza a página, ele ele ativa esse web aqui. Então é isso, cara. Imagina que vocês consigam fazer muita coisa. Tá vendo, ó? Ficou bem bonitinho,

ó, os efeitos, tá? Você pode botar um grid aqui atrás, pode colocar uns efeitos, tá? a gente poderá fazer muita coisa utilizando o cloud e esse nó aqui do HTML, tá? Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo HTML.

No próximo vídeo talvez seja sobre o HDTP request, tá? É, cara, é um dos nós mais poderosos que temos aqui, nativos do N1. Beleza? Então, te vejo lá. Yeah.