---
video_title: "COMO FAZER TESTE A/B DE PROMPTS COM AGENTE IA NO N8N | TEMPLATE GRÁTIS"
video_id: aFx3pTs9AJ0
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFx3pTs9AJ0
video_date: 2025-06-05
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=aFx3pTs9AJ0
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Nesse vídeo, te ensino a criar um teste A/B de prompts para agentes IA dentro do N8N.
  
  Você vai conseguir comparar diferentes abordagens e descobrir qual resposta gera melhor resultado, tudo de forma automatizada.
  
  💡 Ideal pra quem quer:
  
  – Otimizar seus agentes IA
  – Escolher o melhor prompt com dados
  – Profissionalizar testes de atendimento e venda com IA
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Fala automatizador Anderson aqui e hoje estarei mostrando para vocês como estar fazendo um teste AB de prompts dentro do seu NN. Então o que eu trago para vocês hoje aqui é esse modelo aqui, tá? Esse modelo aqui. Calma que eu vou explicar como funciona, tá? E inclusive esse template aqui vai estar disponibilizado de graça na minha comunidade, então é só clicar aqui no link na descrição que você vai ter acesso a esse e todos os templates gradores que eu libero aqui no YouTube, beleza? Então vamos lá.

Primeiro de tudo, porque eu teria um prompt, é um um teste AB. Vamos lá. Você, vamos supor que você está aí tentando vender o seu infopruto ali no WhatsApp. Você tem dois funis de venda separados, você tem eh duas formas de estar lidando com o público, né, de formas diferentes e você não sabe qual que tá convertendo melhor. Você não tem esse controle de saber ali eh acompanhar de fato quem está no A, quem está no B.

Então aqui é uma forma é bem básica de vocês estarem fazendo isso, né? A lógica a partir daqui vocês conseguem fazer várias coisas, tá? Então basicamente é isso, né? Eu tenho aqui um agente A e tenho aqui um agente B, tá? Vamos supor que cada agente tenha um prompt específico, né? Um prompt diferente.

Coloquei aqui apenas para exemplificação. Então temos o prompt A e temos o prompt B. Vindo aqui para o início do flux, o que acontece aqui? Esse trig aqui ele vai est meio que simulando um web hook lá do Evolution, tá? Então vamos supor, vamos imaginar que o cara mandou mensagem lá no WhatsApp, certo? Mandou mensagem no

WhatsApp, beleza, disparou o web hook aqui e aí eu pego o qu do cara? O número do telefone dele, né? O remote de ID e pego o a o texto, né? A mensagem que o cara mandou. Beleza, eu fiz isso aqui nesse edit field aqui, tá? Então eu

coloquei de forma estática para pra gente exemplificar, né? Vamos simular que o n número do cara é esse e a mensagem é essa daqui. E qual que seria a lógica, né? Inclusive, pessoal, eu tenho um vídeo aqui ensinando como é que você integra no Evolution, tá? Vou deixar aqui no card e também como integra no chatut também. Vou est

deixando no card. Então isso aqui é um complemento bem bacana para vocês, né? A partir desses vídeos. Então corre lá, primeiro assiste aqui, depois corre lá, não perca o time. Então vamos lá, pessoal. Qual é a ideia aqui? Primeiro a

gente faz uma um gets aqui no Super Base pra gente verificar se aquela pessoa tá lá na na base de dados ou não, tá? Então, que base de dados seria essa? Aqui, ó, temos aqui uma tabelinha, tá? Onde eu tenho aqui ID, data de criação, número da pessoa, o time out, que que tem a ver com questão de pausa para atendimento humano e o tipo eu passo aqui como numérico. Beleza? Show de

bola. Então, esse nó aqui do Super base, eu vou basicamente estar fazendo um get lá naquela tabela, filtrando pelo número da pessoa. Então eu vou primeiramente verificar se aquela pessoa está na base ou não. Nesse caso aqui não aparece nada. Tá bom, Anderson? No meu caso é,

quando eu faço isso aqui, ele não segue, ele parou aqui e interrompeu o fluxo. Isso acontece porque você não ativou essa opção aqui, ó, em configurações para sempre ter uma saída mesmo que vazio. Se eu não faço isso aqui e eu clico aqui em executar, o que que vai acontecer é que ele não vai ter nenhum retorno. Não ter retorno é diferente ter um retorno vazio, tá bom? Então, coloquea isso na cabeça. Beleza? Agora

sim, vamos lá e vamos seguir o fluxo. A partir disso, eu vou fazer uma verificação. Então, ten if aqui para poder verificar se é isso ou se não é, tá bom? O que eu quero verificar? Eu quero verificar basicamente se o nó anterior, né? Então passo aqui o JSON

dessa forma está vazio. Basicamente é isso que eu quero saber. O resultado aqui já tem um spoiler, é true, tá vazio. Tá bom? Então eu vou marcar aqui, ó, se é falso ou não. Por quê? Porque se

for falso, né? Se for falso, significa que ele vai descer. significa que o cara não existe, a gente vai estar criando uma nova linha para ele lá, senão se o cara já tá na base, ele segue o fluxo normalmente. Então vamos lá. Beleza, vamos lá seguir aqui, tá? Eu vou, vamos

apertar aqui o play. É bem aqui. OK, deu falso, show de bola. Então, desceu para cá. Tá bom? Esse código aqui,

basicamente, ele tem uma única função. Ele vai gerar aleatoriamente o número um ou dois. Essa é a função dele, tá bom? 50% de chance de gerar, né, um ou o número um e 50% de chance de gerar o número dois, tá bom? Por quê? Por sorte,

por destino, se esse cara que entrou agora na minha base de dados, no meu WhatsApp, ele caiu como um aqui, gerou um, ele vai automaticamente pro teste de prompt A. Se foi dois, ele vai pro teste promp B. Anderson, quando é que ele vai mudar pro pro A e quando muda pro B? Não muda, ele vai ficar para sempre nesse mesmo promp. Essa que é a sacada. O cara

ele só vai ter vai ter essa essa possibilidade de ir para algum grupo apenas uma única vez, depois ele permanece naquele grupo para sempre. Beleza? Essa é a ideia. Então, ó, eu vou clicar aqui e vamos estar gerando um código aleatório. Vamos ver qual foi o código que gerou o número um. Beleza?

Podia ser um, podia ser dois. E aí, então, a partir disso, a gente vai estar fazendo o quê? Criando uma linha lá no Supas, tá bom? Passando o número do telefone e o tipo da pessoa, que no, nesse caso é o tipo um, tá bom? E aí eu vou apertar aqui para criar. Show de

bola. Vamos ver aqui no superabase. Vou atualizar aqui. E beleza, a gente tem criado aqui, ó, o número da pessoa e o tipo número um. Beleza? Show de bola.

Número e tipo. Agora com isso, o que nós vamos fazer? Eu vou pegar novamente os valores, tá? Por mais que aqui ele já retorne o tipo, né? Mas pra gente ter um controle deep dependente de onde que vem, né? Eu tive assim por pr mesmo,

coloquei novamente o nó para fazer um outro get, tá? verificação mesmo. E ele vem aqui e faz um get novamente. E aqui ele pegou as informações, né? O ID do cara, eh, a data de criação, o número do telefone, time out nulo e o tipo um.

Aqui temos um sutch. Esse switch ele vai basicamente fazer uma rota. Se o tipo for um, ele vai nomear como A e sobe. Se for dois, ele vai nomear como B e desce. Beleza? E aí, nesse nosso caso aqui, é

para ele estar subindo pro prompti A. E o prompte A, ele vai estar respondendo, tá bom? Nesse caso aqui, ele vai lá e manda de volta pro Evolution API para responder o lead, tá? Antes, mas beleza, vamos executar novamente agora. Então vamos lá executar novamente. Agora olha

só, ele não foi mais para cá. Ele não foi para cá simplesmente porque aqui ele vai criar um novo lead, certo? Como o cara já está criado, como aquela minha linha já foi criada, então ele não vai criar mais, tá bom? Então é para isso que serve essa linha aqui, linha do novo lead. Show. Então, sempre quando for

ficando testando aqui, ó, só vai para lá, só vai para prompt. Agora, se por algum acaso destino o cara fosse tipo dois, então olha só, vamos lá. Tipo dois, tipo dois. Opa. Nesse caso aqui, que aconteceu? J. Ah, tá. Eu passei

aqui, passei o ID, não passei o tipo, tá? Vamos dar um teste novamente. Agora sim, ele veio pro B, tá bom? E aqui ele veio e deu a resposta. Oi, composto já você, tá bom? Isso aqui é muito

interessante, certo? Por o que tá, mas como é que eu vou utilizar isso da melhor forma para poder me beneficiar? Eu tô, eu dei um exemplo aqui de infopruto, mas pode usar e adaptar para qualquer segmento que você tenha. Vamos supor que você venda ali um infopruto, tá? E nesse produto você vende ali pela eh cáo da vida, tá? Nesse caso aqui o

que acontece? Vamos supor que você vai lá vender o seu produto, seu infopruto, tá? E você utiliza ali a uma cacto da vida, tá? E tu vai fazer ali é um web hook, né? Você faz ali um web hook, sempre quando o cara comprar seu produto, você puxa seu web hook, certo?

E aí você a partir disto, né, desse web que tu puxou, você pode inclusive naquela tabela abrir aqui a tabela novamente. Você pode aqui na tabela criar uma nova coluna. Opa. Eh, criar uma nova coluna aqui chamada status. É, comprou, não comprou, enfim. E aí você

vê, entendeu? Bota lá, comprou. Então você consegue acompanhar basicamente esse progresso, né? No final ali da semana, tu vai olhar lá quantos todos os que compraram e ver de onde mais vieram, né? Se foi mais do tipo A ou se foi mais de tipo B. Beleza? Então é isso, tem

muitas outras formas de você tá utilizando, né? A lógica é essa daqui. Se você quer pegar esse template, já sabe, na descrição. Então é isso, eu fico por aqui, espero que tenham gostado e até a próxima. Valeu,