---
video_title: "Curso de N8N Aula #16: Como funciona o nó Code na prática!"
video_id: 0X_dKCl0ufo
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0X_dKCl0ufo
video_date: 2025-12-26T15:00:03+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=0X_dKCl0ufo
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Vamos falar agora sobre o code. Esse cara aqui dá para você fazer muita coisa com esse cara aqui, porque você vai tá utilizando códigos, tá? Por mais que o NN ele é low code e tudo mais, você consegue usar códigos tanto em JavaScript como em Python, usando esse nó aqui para poder gerar alguma coisa. Beleza, cara? Isso aqui ajuda muito nas nossas execuções.

Beleza? Se você abre aqui esse código aqui, esse nó, el já vai ter aqui um por padrão um código, né? Tem um fall aqui, um return, tá? Só executar aqui, ó, esse código, ó, ele retornou aqui. Um, tá aqui, ó, dois.

Enfim, então já tem aqui pro padrão um codigozinho aqui que a gente não vai usar ele, tá? Mas tem essa opção. A gente tem um modo dele executar eh uma vez para todos os itens e um por cada item. Isso aqui é tem a ver com a entrada, tá? Às vezes a gente vai entrar uma variável que vai vir do nó anterior e a gente vai usar ele para gerar o código. E aí, tipo

assim, tu vai eh gerar a única vez para tipo todos os valores que entraram ou tu vai rodar um código para cada valor que entrou, tá? Então tem muito a ver com isso aqui. Beleza? A linguagem você pode estar deixando como JavaScript, que é por padrão, mais simples de usar também. E você pode estar usando Python, beleza? Que também

é é tranquilo de usar Python, só que ele tá na versão bed ainda, tá? Mas as duas formas elas funcionam. Por exemplo, tá, vamos supor, tu não sabe programar, tu não sabe como é que faz isso aqui, cara. Não vou usar. Calma, tu pode usar uma IA para poder estar fazendo isso, por exemplo, um cloud. Então, ó, eu tô aqui com cloud,

por exemplo, tá? Eu vou pedir para que ele gera algum código lá dentro. Então, ó, crie um código JavaScript para usar no code N1N que gere, sei lá, gerar aqui uma, gera um número ímpar aleatório de 1 a 1000. E aí ele vai criar aqui um código em JavaScript, certo? Beleza, ele gerou aqui o código, ó, o legal do cloud aqui aqui no lado direito, ele já mostra, né, como artefato o código que só clicar copiar e pronto. Beleza? Posso até baixar ele

como JavaScript. É que ele falou, beleza, ele vai gerar um número aleatório 0499 multiplica por isa um garantindo que o resultado seja sempre ímpar. Então ele mostra aqui qual foi a lógica que ele utilizou para fazer o código, tá? Então ó, ele vai gerar 0 a 499, multiplica por 2 e soma mais um e vai garantir que o resultado sempre vai ser ímpar. Isso vai produzir números ímparos de 1 a 999.

Beleza? Copiei aqui o código. Vamos colocar aqui, ó. Vou apagar tudo isso aqui, vou dar um conttrl V, tá aqui, tá? O legal que ele comenta quando tem essas essas duplas barras aqui, [roncando] porque é um comentário, ele não vai impactar no código. E aqui

ele vai mostrar como é que funciona, tá? OK. Se eu clicar aqui em executar, beleza, já está funcionando. Então, sempre que eu gerar o código, ó, ele vai estar gerando um número ímpar aleatório. Sempre aqui é um número ímpar, tá vendo?

Show de bola. Então, esse é um código JavaScript, é uma forma de a gente tá utilizando o code, certo? Aí, vamos supor que você quer usar esse número aqui para gerar um delay aleatório, por exemplo. Você pode estar fazendo isso, certo? Então, tu pode vir aqui, vem aqui no weight, ó. Aí você vai vir aqui,

apaga e você vai arrastar o número que veio do code. Olha só, as coisas já se combinando. Então, sempre quando tu clicar em executar, ele vai gerar um código aleatório. Nesse caso aqui, 95. Vem para cá e tá aqui. Então ele vai tá

aguardando aqui 95 segundos. Foi um delay aleatório, certo? Ah, eu só quero agora que tipo só passe pro pro se for um número menor do que 20, por exemplo. Aí tu pode colocar aqui um filtro, um if. E esse número aqui só vai passar se for menor do que tá aqui 30.

do que 30. Aí vamos lá, ó. Executar. Não passou. Não passou. Não passou. Não passou.

Ah, agora passou. Passou agora. Por quê? Porque foi o número 21 e chegou aqui no delay. Ele vai esperar agora 21 segundos e vai executar. Então,

tá vendo como uma coisa vai complementando a outra? Basicamente isso, pessoal. Se tu quiser usar em byte também é possível, tá? De eu pedir aqui para Cláudia, ó, eh, gere.

Você também consegue estar utilizando o modelo em Python. Copiar aqui.

Opa, esqueci de alterar aqui para Python. Beleza, agora sim, ó. Porque aqui em Python os comentários são com os hashtags.

E beleza, rodou também, tá funcionando tranquilamente, certo? Então é isso, pessoal. É dessa forma que a gente pode est utilizando o codes, que é um exemplo de inúmeros exemplos, né, de formas que tu pode estar precisando usar o code, tá? Forma mais simples como essa, como formas mais complexas, beleza? Então é isso, te vejo na próxima aula.