---
video_title: "Curso de N8N Aula #17: Como funciona o nó Split Out na prática!"
video_id: Dc0veaAKK64
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dc0veaAKK64
video_date: 2025-12-27T15:00:31+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=Dc0veaAKK64
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora falar agora sobre o split out, certo? Que é esse nó rostinho aqui. Você deve ter observado que tem um um no code aqui. Tá se perguntando por eu coloquei esse code aqui. É pra gente usar aqui algum exemplo que fique mais prático e que você consiga perceber o real uso do splitout, tá? Então,

então assim, primeiro de tudo, deixa eu mostrar para vocês aqui o que que esse code faz, tá? Ele basicamente é um gerador de pessoas. Ele vai gerar nomes de pessoas, tá? Ele vai unir aleatoriamente um primeiro nome com um sobrenome. Vai gerar uma idade entre 18 e 70 anos e vai gerar uma altura em centímetros aleatória, entre 150 cm a 195 cm, né? Ou

seja, 1,50 1,95. Beleza? E com isso ele vai gerar 10 pessoas. Ele vai gerar um agrupamento dessas 10 pessoas. Então, se eu clicar aqui em executar, lembrando, esse código aqui, pessoal, eu fiz com cloud, tá? Ele

gerou um item, tá? Olha só, ele gerou um item e nesse um item chamado personas, tá? Ele é um arrei, a gente tem várias outras coisas. O arrei ele é um conjunto com vários itens. Nesse caso aqui, ele é um conjunto com vários objetos. Vários

objetos chamados personas zero, personas um, personas dois, personas três, beleza? E em cada objeto desse, a gente tem vários itens, várias variáveis, sendo nome, idade e altura, né? Por exemplo, João Costa, 38 anos, 1,86. Beleza? Então ele gera aqui várias pessoas. Primeiro caso,

eu posso estar usando o splitout é para fazer o quê? Para quebrar esse um item em vários itens, que vamos supor que na minha automação eu quero fazer um tratamento específico, né? dar aqui um exemplo de algo que poder querer fazer. Não, só quero, eu só quero filtrar as pessoas que têm mais do que 30 anos, por exemplo. Quem tiver mais de 30 anos, eu quero passar e quem não tem, eu não quero.

Então, para fazer isso, eu preciso verificar cada pessoa separadamente. Aqui não, aqui é um item só, não consigo verificar um único item, tá? Então eu passo para um split out para ele quebrar esse um item em 10, que são as 10 pessoas que tá ali dentro. Para não ficar gerando mais pessoas diferentes, eu vou fazer o quê? Eu vou fixar esse código aqui, tá? Como assim antes? Como assim? Vou

fixar. Vou clicar aqui no código, ele ficou selecionado. Eu vou apertar a tecla P e ele ficou aqui, ó, fixado. Ou eu posso clicar com o botão direito e vir aqui, ó, em pin. No meu caso aqui tá pin porque eu já fixei. Para que serve

esse cara aqui? Porque sempre quando eu clicar em executar, ele não vai e executar o código novamente, tá? Ele tá fixo. Então não vou ficar gerando novas pessoas porque eu quero manter essas pessoas aqui. Beleza? Então, sempre

quando clicar em executar, quando eu clicar em executar aqui, ó, vai manter as mesmas pessoas. Beleza? Show de bola. Aí eu vou jogar ele aqui no splitout, certo? Joguei no splitout. Beleza.

Ele vem assim, ó. Ele vem com esse campo vazio. Esse campo aqui é o campo que eu quero usar como referência para poder fazer os agrupamentos, que no caso é personas. E se eu clicar aqui em executar, pronto, olha só, ele quebrou em 10 itens. Se eu venho aqui em tabela, olha só, ele quebrou, separou nome, idade, altura, tá? Os nomes, as idades e as alturas. E

agora sim eu consigo estar manipulando as pessoas separadamente. Beleza? Beleza. Agora, pronto. Eu posso simplesmente vir aqui, colocar aqui um filter.

Olha só, coloquei aqui um filter. Eu só vou passar se a idade dessa pessoa for número maior do que 30. Olha só. Vamos executar aqui agora. Pronto, passou cinco pessoas, apenas cinco pessoas tm idade mais do que 30. O Igor

Barbosa, a Paula Freitas, João Costa, Atana Moraes e Amanda Moreira. Show de bola. Então esse é um uso do splitout, tá? Um outro uso que você pode estar fazendo pro splitout é caso você queira gerar, né, um agrupamento lá, só que tipo assim, manipular também as variáveis, né? Eu vou aproveitar esse splitout que já foi gerado aqui e vou colocar um outro splitout aqui, só para vocês verem de uma forma mais didática, certo? Então, ó,

então eu recebo aqui, ó, essas informações, né? Eu recebo aqui o o nome Igor Barbosa, André Dias, Leonardo Rodrigues, João Costa, tem as pessoas tudo aqui. Só que eu quero fazer o quê? Eu quero agrupar as pessoas e como referência eu vou usar arrastar aqui nome, tá? Se eu clicar em executar, olha só, eu a minha saída foi apenas os nomes das pessoas, então só saiu os nomes. Eu ignorei idade

e altura, tá? Porque essa opção include está marcado no er fields, então ele não vai incluir outros campos. Agora, se eu quiser incluir todos os outros campos, eu clico em executar, ele agrupou, tá? grupo novamente como estava antes. Agora, se eu quiser, se eu quiser selecionar apenas os campos, os outros campos que eu quero, além de nome, eu posso colocar, vamos supor que eu só quero passar nome e idade. Então, venho

aqui, coloca idade, clica executar e pronto, tá passando o nome e idade. Então você consegue brincar com essas duas características aqui do nosso splitout, beleza? Então é isso. Enquanto o splitout ele quebra, né, ele transforma um item em vários, temos também o agregate que agrega vários itens em um só e é o tema da próxima aula. Ah.