---
video_title: "Curso de N8N Aula #11: Como funciona o nó Stop and Error na prática!"
video_id: 5e-z3TxVUrc
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5e-z3TxVUrc
video_date: 2025-12-21T15:00:09+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=5e-z3TxVUrc
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora falar agora sobre o stop and erro. Um nó pouco falado, mas pode ser de grande ajuda para você, suas automações, tá, cara? Basicamente é um nó que vai dar erro, por falar assim, de forma bem simplificada, é isso. É um nó que ele vai dar um erro. Se eu clicar aqui em executar, deu um erro, tá? Cara, mas para que eu quero um nó

que vai dar erro para te ajudar, cara. Para te ajudar em tratamentos de erros, certo? Por quê? Às vezes você quer, você já tem, tipo, alguma previsão que pode dar algum erro específico no fluxo e se tiver esse erro específico, você tem alguma ação para tomar, certo? Então pode acontecer aí pode acontecer pessoal de tipo assim voltar aqui o nó aqui um nó aqui. Aqui eu vou colocar

aqui um um field mesmo aqui. Não vou botar nada aqui não. É só para você ver o seguinte aqui, ó, em settings, se tiver um erro por padrão, o fluxo vai parar. Então automaticamente iria dar um erro aqui no field e acabou-se, entendeu? Só que pode ser que eh você já conheça algum uma possibilidade de dar algum erro ou às vezes não é nem erro de fluxo. Às vezes

se a saída for alguma forma tu sabe que deu algum erro, entendeu? Pode ser um pouco confuso que tô falando, mas vamos lá. Aqui tem essa opção aqui, ó, de continue e usem erro output, tá? Então o que acontece aqui? Se der sucesso, se não der nenhum erro, beleza, vai seguir aqui outro fluxo normalmente. Se der um erro de execução,

ele vai fazer uma outra sequência, tá? E com base nisso, você pode tá colocando nesse nó aqui stop nível, tá? Aí tu pode fazer aqui um alguma algum tratamento, botar aqui um if, vocês vão ver o que é if, tá? ainda, mas pode dar alguma condição específica para não, só se for esse tipo de erro que eu quero que passe para cá, tá? Por quê? Quando

eu abro aqui sinal de erro, eu consigo, ó, estar passando aqui uma mensagem de erro. Por exemplo, deu erro no nó edit fields, por exemplo, tá? Só um exemplo. Então, se você clicar em executar, deixa eu tirar esse nó aqui, né? Vamos botar aqui diretamente.

Olha só, apareceu um erro e aqui tem o comentário desse erro. Deu erro no fields. Então é uma forma de você tá forçando erros. Forçando erros, tá? Um exemplo aqui, tipo um exemplo hipotético, né? Por exemplo, você tá

trabalhando com disparo de mensagem para WhatsApp, é uma automação mais complexa. Só que antes de você fazer o disparo, você quer verificar se aquele número existe ou não. E aí você na na verificação você percebeu que o número não existe. Não vai dar um erro no fluxo. Porém, você consegue fazer uma validação. Caraca, beleza, deu. O número

não existe. Então eu vou passar por aqui e vou encaixar nesse erro aqui, ó. Eu vou colocar aqui o número não existe, por exemplo. Então tu forçou um erro, tá bom? Tá. Mas beleza. Forsei um erro

aqui, show de bola. Mas o que que eu vou usar com esse cara aqui? Com esse, tá? Qual que a utilidade disso? Você pode estar fazendo um outro fluxo, tá? De

tratamento de erros, tá? Então, por exemplo, aqui, ó, eu posso vir aqui e colocar um trigger chamado erro trided. Sempre quando tiver algum erro, ele vai ativar esse fluxo, tá? Vou até salvar aqui esse fluxo aqui. Aí tu vem aqui em configurações, ó. Eu venho aqui em

configurações, settings, quer dizer, não aqui, na verdade, tu vai vir no fluxo que tu quer, vai ter o erro. Aí você vem aqui em configurações, tá? Aqui, ó, erro workflow. Qual que é o fluxo que tu quer notificar caso tenha erro? É o erros salvar, beleza? Que é justamente esse aqui, tá?

Justamente ele ali, beleza? Ou seja, sempre quando tiver erro lá, ele vai ativar esse fluxo aqui. Então, por exemplo, vou executar aqui, ó. Executei, deu um erro. Se eu vem aqui em execuções, na verdade, pessoal, eh quando é teste, acaba não notificando lá, tá? Ele só notifica se

for, por exemplo, em produção. Então, o que eu vou fazer? Vou criar aqui um trigger para cada 5 segundos ele vai ativar aqui de forma automática e vai dar erro.

Beleza? Eu vou linkar aqui. Então a ideia é que a cada cinco erros, a cada 100 segundos, ele dispare aqui esse fluxo. Vou observar aqui execuções. Olha só.

Agora tá executando, tá vendo? Então, ó, ele veio e deu essa saída aqui, a URL do fluxo que deu erro, entendeu? E aqui, ó, a mensagem de erro, o número não existe. Então, com isso a gente consegue fazer tratamentos de erros, tá? consegue fazer fluxo aqui para notificar grupo no WhatsApp passando isso. Ou a

gente consegue colocar no agente A para poder o agente A ele ele decifrar esse erro, né? Com base nisso criar uma possível solução, uma instrução e algo tipo tentar fazer muita coisa com o tratamento de eu. Isso aqui é uma coisa até mais avançada, tá? Mas eu quis já introduzir aqui para vocês, para você já ir pensando aí em possibilidades com esse nó. Beleza, pessoal? Então é isso.

O stoping de erro é isso, tá? não é complexo, ele é simples de utilizar, tá bom? Então, beleza. Te vejo aí na próxima aula.