---
video_title: "Como criar seu primeiro Agente IA de PESQUISA no N8N em 07 min | TEMPLATE GRÁTIS"
video_id: nyr-E7UZ634
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nyr-E7UZ634
video_date: 2025-09-04T21:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=nyr-E7UZ634
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Nesse vídeo, te ensino a criar um Agente IA no N8N que:
  
  Busca 3 novidades relevantes TODO DIA automaticamente
  Registra tudo no Google Sheets organizadamente
  Evita repetir informações já coletadas
  
  💡 Ideal pra quem quer:
  
  → Ficar atualizado sem esforço manual
  → Criar conteúdo baseado em tendências
  → Automatizar pesquisa de mercado
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Fala automatizador Anderson aqui. Nesse vídeo vamos construir um agente a pesquisador que todos os dias em um determinado horário que eu escolher ele fará uma pesquisa, que aí pode ser uma pesquisa sobre inteligente artificial, uma pesquisa sobre qualquer tema que você tem interesse. Ele realiza essa pesquisa no Google, as pesquisas mais relevantes na última semana, seleciona três e registra de maneira automática lá no Google Sheets. Então, basicamente, todo dia eu vou ter notícias atualizadas sobre o tema que eu preferi. Então, vamos lá, né? Essa é a minha automação,

tá? Que eu vou disponibilizar gratuitamente para vocês lá na minha comunidade, a Zaneton Academy. Então, ó, link aqui embaixo na descrição, comentário fixado, beleza? Se cadastra que você vai ter esse template e vários outros templates. Já tem acho que mais de 30 templates já lá disponíveis para vocês, beleza? Show de bola. Então, vou

rodar aqui para vocês, tá? para vocês verem na prática ele funcionando e depois eu vou mostrando nó por nó como que funciona por dentro, ok? Então vamos lá. A minha IA aqui ela vai fazer pesquisa sobre inteligência artificial, beleza? Eu vou executar aqui a automação, tá? Vamos supor que chegou o

intervalo que eu defini. O pesquisador está fazendo a pesquisa usando o perplex na internet, então tá varrendo a internet na última semana sobre o tema de inteligência artificial, tá? Ele está verificando se essa pesquisa já foi feita lá no log. Eu já tinha cadastrado lá no no Google Sheets antes essa pesquisa, viu que não, por isso que ele não pesquisou novamente no perplex, estruturou a saída e registrou esse logo. E ele registra dessa maneira aqui, ó. Data 3/09/2025, novidade um com a sua

fonte, novidade dois e a novidade três, cada uma com a sua fonte, tá? Por exemplo, ó, o governo federal do Brasil anunciou o investimento de 23 bilhões em IA para os próximos 4 anos com foco em modernizar serviços públicos. Perfeito. Aqui ele fala sobre E aí subit Brasil 2025, maior evento oficial da América Latina, está ocorrendo, enfim, vários temas aqui. Beleza? Ele tem temas

políticos aqui envolvidos. Você pode também estar pedindo para que ela não pesquise sobre temas específicos, né, dê ênfase a outras coisas, tá? Mas enfim, ele tá fazendo aqui. Se eu vir aqui, por exemplo, na fonte e acessar a fonte, ó, é um site real, tá? E aqui, olha só, 3/09/2025, ou seja, exatamente hoje saiu essa notícia e ele já buscou e registrou aqui pra gente. Beleza? Perfeito. Agora,

como é que funciona isso por trás? Inicialmente a gente utiliza aqui um schedad triggerle, tá? Skadle trigger que ele vai todos os dias em um determinado horário fazer essa pesquisa. Esse exemplo aqui todos os dias meia-noite ele vai fazer a sua busca, tá? Então já vai começar o dia já com as notícias recentes. Eu posso colocar, por

exemplo, que ele faça a pesquisa 7 da manhã, beleza? Ele vai lá, vai fazer essa pesquisa, bater esse horário, chega no pesquisador. Aqui no pesquisador eu tenho um prompt de entrada, tá? Pixo, faço pesquisas novidades sobre inteligência artificial na última semana. Então eu posso estar é alterando isso aqui e colocando outro tema.

Inclusive eu posso até filtrar aqui, ó. Não quero que seja temas relacionados a o governo ou a política. Pode ser que eu coloque isso aqui, ele vai ficar mais filtrado. Beleza? Aqui no prompt ele é bem simples, tá? Primeiro eu passo um

contexto para ele. Então eu digo que ele é responsável por realizar pesquisa da internet sobre novidades da última semana. Aqui eu passo para ele qual é o dia de hoje. Coloca a função nowato apenas para pegar a data. E aqui eu passo algumas regras, né? Eu quero que

ele use a tu perplexity para realizar a busca. Quero que ele colete as três novidades mais relevantes sobre o tema. Quero que ele use a to log para verificar se esta informação já foi utilizada anteriormente. E enfatizo que eu não quero que ele repita novidades buscadas anteriormente. Esse é o prom.

Ativo a opção aqui para que eu quero que ele tenha uma saída específica, tá? Então ativo essa opção. Com essa opção ativada habilita o output password, certo? Com isso, eu consigo quebrar a side dele e estruturar de uma forma mais organizada. Nesse meu exemplo aqui, eu quero que ele saia da seguinte maneira.

Novidade um, fonte um, novidade dois, fonte dois, novidade três, fonte três. E ele sai dessa forma. Novidade um, passou aqui, ó, é formação e tudo mais, ó. A fonte, a novidade dois, a fonte dois e assim vai. Dessa maneira eu jogo aqui no cheits e registro. Passo aqui a data de

agora no formato dia, mês e ano. E aqui eu passo todas as informações respectivas as novidades e as suas fontes. A pesquisa é realizada através do perplexity. Então, como é que eu faço para estar criando aqui uma credencial? Só vir aqui, ó, criar nova credencial e tu vai passar apenas uma chave API, certo? Essa chave API você busca aqui,

ó, perplex.ai. Você acessa esse site aqui, tá? Cria sua conta aqui, beleza? E aí você faz o seguinte, você vem aqui em conta, vem aqui em API e aqui embaixo, ó, você tem chaves da API. E aqui você cria uma nova

chave ou você copia se tu já tiver alguma chave criada. É só criar aqui a chave, coloca o nome dela e pronto, tu vai ter a API que tu pega ela e joga. aqui dentro. Beleza? Pronto, já tá funcionando. Perfeito. Depois de

conectar aí que tu vai fazer o modelo, eu uso o modelo sonar, certo? O texto de pesquisa eu deixo para que a propria decida o texto que ele quer que ela quer fazer. Então vai tá assim. Eu clico aqui, ó, e pronto. Aí ela vai decidir, certo? Se a saída vai ser simplificada

ou não. Eu também deixo que aí a decida. E aqui eu ativei, ó, search resense filter, um filtro de período, né, de tempo da da notícia, eu coloquei o wick, ou seja, vai mostrar para ele as notícias da última semana. Beleza? Então é assim que eu configuro o Perplex. E

aqui no log que eu faço? Eu conectei a credencial aqui do Google Sheets, certo? Passei a URL lá da planilha e selecionei a página e a página um. E a única coisa que eu faço além disso é o seguinte. Eu venho aqui, ó, e adiciono a nova opção, data é location on sheet, certo? E aqui

eu deixo essa forma, ele vai detectar de forma automática a última linha e tudo mais. Então ele vai buscar tudo que tá lá na planilha. Beleza? Perfeito. Então ele vai checar se já tem essa pesquisa aqui antes de realizar. Eu vou eu vou

executar aqui novamente para vocês verem que ele não vai repetir a mesma pesquisa de antes. Então olha só aí sua observação. Tô usando aqui o 4.1 mínimo. Beleza? OK. Ele tá realizando aqui a

pesquisa, vai buscar aqui se ele já fez a pesquisa antes, viu que já tinha que tinha feito alguma das pesquisas já estava registrada. Então ele chamou novamente o Perplex, realizou a pesquisa e agora ele vai fazer o seu registro. Vamos ver lá que que ele registrou agora. Olha só, falou sobre o projeto Stargate da Open SoftBank, pesquisa sobre eh lentes de imagem cardíaca e falou sobre eh novo modelo da Microsoft. Ó, isso aqui é interessante. Que é

interessante. El pode até fixar mais nessa questão, né, de filtrar para que ele pare de falar, por exemplo, sobre questões governamentais, questões políticas e focar mais nisso aqui, né, realmente em novas tecnologias. Então é isso, pessoal. A partir disso aqui, vocês podem estar fazendo várias coisas. Vocês podem estar eh enviando para seu e-mail, por exemplo, pesquisas, tá? pro

WhatsApp, um grupo no WhatsApp, se tiver ali um grupo no WhatsApp ali com as notícias, tu pode estar fazendo isso. Então, dá para fazer muita coisa com essa automação, beleza? Um simples a gente pesquisador que faz essas buscas e registros, beleza? Então, vou ficar por aqui. Espero que tenha gostado dessa tomação. Já baixa esse tempo ali para

você utilizar aí do seu Nend, beleza? E é isso, te vejo nos próximos vídeos. Valeu,