---
video_title: "Como Automatizar Análise de Currículos com N8N + IA | TEMPLATE GRÁTIS"
video_id: QwI1_dYxwIw
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwI1_dYxwIw
video_date: 2025-09-02T21:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=QwI1_dYxwIw
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  🚨 Automatize 100% da análise de currículos com IA!
  
  Nesse vídeo, te ensino/mostro como criar uma automação N8N que recebe currículos por e-mail, identifica automaticamente se é um currículo válido, extrai o PDF, analisa com IA e gera uma pontuação de 0 a 10.
  
  💡 Ideal pra quem quer: – Automatizar processos de RH – Filtrar candidatos com IA – Organizar análises em planilhas automaticamente
  
  Nesse vídeo, eu te mostro: ✅ Como configurar o receptor de e-mail ✅ Como a IA detecta currículos válidos ✅ Sistema de pontuação automática 0-10
  
  Minutagem:
  00:00 Introdução
  01:10 Como funciona a automação
  02:30 Rodando na prática
  09:00 Como baixar o Template Gratuitamente
---
Fala automatizador Anderson aqui. Nesse vídeo eu vou estar mostrando para vocês uma automação que faz análise de currículos de forma automática. Então cara é muito bom para quem trabalha com RH. Basicamente vai receber o e-mail do usuário, né, que vai est lá com assunto para uma vaga específica, detecta pelo assunto qual é a vaga. Com base nisso, manda para uma IA especialista naquela vaga que vai pontuar de acordo com critérios pré-definidos, dá a pontuação e após isso registra lá no Google Sheets, tá? O nome do do usuário, do

candidato, né, o e-mail, pontuação, orientação, um resumo, enfim, e deixa tudo registrado de forma automática. Então, cara, já vai facilitar muita coisa aqui, tá? Esse template vai estar disponível para vocês lá na minha comunidade gratuita, tá? A Zenitor Academy, vai est o link para você se cadastrar aqui no comentário fixado, na descrição, beleza? Então, só se cadastrar lá, é bem tranquilo. E esse

vídeo eu vou estar separando em duas etapas. Primeiro, vou est mostrando na prática aqui como é que funciona, beleza? Pr vocês. Vou mostrar aqui por cima o que vai acontecer e mostrar na prática. E da segunda etapa eu vou estar mostrando nó por nó como que funciona a automação por dentro, beleza? Então é

isso, vamos bora pro vídeo. Então pessoal, essa aqui é a automação, tá? Então como que ela funciona? De modo geral, nesse trigger vai receber o e-mail, certo? Vai extrair o currículo em PDF, que nesse text classify, ele vai verificar se o assunto tem a ver com a vaga de emprego mesmo, se é uma um e-mail avuso, se tem a ver com vaga de emprego, aí ele vai mandar para analista de e-mails. O analista de e-mails vai

ler o assunto da vaga e com base no assunto vai redirecionar para um especialista específico. Nesse nosso exemplo aqui, a gente tem três vagas disponíveis que estamos contratando, tec back end, tec front end e design. Beleza? E de acordo com o o assunto, ele vai retirecionar pro especialista responsável. Então, mandou pro especialista responsável, ele vai fazer uma série de avaliação, né, uma pontuação e tudo mais, utilizando aqui o f, a calculadora, enfim, retorna a pronalista de e-mails que ele vai, por sua vez estruturar e registrar lá no Google Sheets. Aqui no Google Sheets a

gente organiza por data, nome, e-mail, pontuação, classificação e observações, beleza? Sendo que cada aba é separada aqui pela vaga. Então aqui tem back end, front end e design. Beleza? Show de bola. Nesse nosso exemplo aqui eu vou

estar utilizando um currículo de Rafael Santos fictício, tá pessoal? Esse currículo, essa pessoa também é fictícia. Então, enfim, é um, eu gerei ali no cloud, um currículo ali de um backend senior. Então, ó, tá bem completo esse currículo aqui. Show de bola. E vamos est agora testando aqui na

prática, ver como é que funciona, tá? Vou clicar aqui para executar, pra gente observar aqui o que tá acontecendo por dentro e vou estar enviando o currículo aqui, beleza? Eu vou enviar para esse e-mail aqui, contato show. No assunto eu vou colocar vaga de emprego, vai dar assim, candidatura para back end, tá? Segue em anexo o currículo. E aqui eu

vou tá subindo aqui o currículo, beleza? E vou enviar. Show de bola. Feito isso, é só a gente agora esperar rodar, tá? Demorando uns 20 segundos, geralmente 30 segundos para poder ativar o trigger, beleza? Não é algo instantâneo. Beleza,

ativou, ó. Então, já detectou que o tipo é vaga. O analista de e-mails enviou aqui para o Tech Backend, então eh detectou que o assunto que a vaga interessada é de backend. Ele tá usando aqui o Fink, tá usando calculadora, tá fazendo toda a análise dele. Retornou aqui para analista de e-mails, que por sua vez acabou registrando aqui no Google Sheets, certo? E vamos ver aqui

como é que ele registrou. Olha só, ele acabou registrando duas vezes. Ah, ele registrou duas duas vezes porque rodou um em teste e um em produção, não foi isso? Foi isso mesmo. Rodou um em produção e um em teste. Mas veja que em

ambas os casos, né, ambos os casos ele colocou postação 10. Vou apagar esse esse outro aqui, beleza? E vamos observar, ó. Data 1/9, nome Zenton, o e-mail, pontuação 10, classificação, entrevista prioritária e observações. Candidato demonstra experiência robusta em APIs, microsserviços, banco de dados, devops, arquitetura e liderança técnica.

Pontuação máxima em todos os critérios. Recomenda-se entrevista prioritária, beleza? Que de fato realmente foi um currículo perfeito. Agora sim, vamos observar aqui por trás. como que ele atua. Eita, acabei apagando aqui, ó,

parte de teste, mas tem nada não. Observe aqui sem problema. OK, vamos ver aqui o que aconteceu. Primeiramente chegou aqui, né, por esse IMAP. Já já eu mostro para vocês como é que vocês configuram. É bem tranquilo, tá? Então,

chegou aqui, ó, as informações, tá? Esse aqui foi o assunto, não, o assunto tá aqui, ó, candidatura para back end, beleza? Aí, aqui em textin é o que tá escrito lá no corpo, beleza? E aqui ele vem com o binário que é o currículo. A partir disso, ele vai extrair esse PDF para texto, tá? Atribuindo na variável

text, beleza? Então todo o conteúdo aqui ele vai vir pr a partir disso, a gente vem aqui pro tipo de e-mail. Esse tipo de e-mail ele recebe o assunto, tá? Se for vaga, ele vai seguir. Se for um assunto avulo, ele não segue, vai para outro caminho. Nesse caso aqui, ele

detectou que é vaga. Beleza? Aqui no analista de e-mails, o que que ele faz? Essa IA, basicamente, ela recebe como um promp do como o impante do usuário o assunto, o conteúdo e o remete. Beleza?

Todos vão vir lá do trigger. E aqui no prompt del tela, ó, tem um contexto onde ele é um agente de triagem de DH responsável por identificar se o e-mail é sobre candidatura a vaga, identificar qual vaga está sendo aplicada e direcionar para o especialista correto, tá? Aqui eu especifico para ele quais são as vagas disponíveis e os especialistas, as regras, tá? E a saída que eu quero que ele tenha, beleza? A saída que eu quero que ele tenha, OK?

Então ele tem aqui como tools três outros suagentes, beleza? Esses subreagentes ele tem ali especificações de acordo com a sua área. No nosso caso, por exemplo, ele tem aqui esse tec backend, tá? Onde a descrição dele é o quê? Especialista em avaliação de currículos para vagas de desenvolvimento backend. Anal, analisa competências

técnicas em APIs, banco de dados, arquitetura de sistemas e práticas dev ops. Beleza? E aqui é o promp dele. É um promp aqui em Jon. Então é, tem aqui contexto, objetivos, tem aqui o sistema de pontuação, tá, pessoal? Temos os

critérios. Então, por exemplo, tenho a categoria de experiência com API e microsserviços, tem o peso 2.5 e aqui tem os níveis, tá? Então, ó, banco de dados, peso do, linguagem backend, peso 2, dev cloud, peso 1.5, arquitetura, peso um, então tem vários pesos, beleza?

E aqui temos as faixas de pontuação, tá? De 8.5 a 10, entrevista prioritária, de 7 a 8.4, 4 agendar entrevista. A faixa de pontuação sendo de 5.5 a 6.9 vai pro

banco de talentos. De 4 a 5.4 mantém em espera e se tiver de 0 a 3.9 arquiva. Beleza? Esse padrão segue para todos os

outros. A diferença é o critério para para fazer a pontuação, né? Por exemplo, aqui na parte de design, ó, ele já leva, por exemplo, em critério portfólio e qualidade virtual, processo de design e research, ferramentas de design, é prototipagem, interação. Então, o que muda é isso, mas a arquitetura ela mantém a mesma, tá bom? Aqui eu utilizo um F, onde ele vai sempre fazer uma dupla checagem aqui para poder verificar, né, a sua saída, uma calculadora para ele fazer a os cálculos lá das pontuações, a somatória das pontuações, os pesos e tudo mais.

Beleza? O modelo de linguagem eu utilizo aqui o 4.1 mini mesmo, quer dizer o 4.1 mini, não, o 4.1, beleza? Que inclusive

eu tenho que alterar até isso aqui, né? Aqui tá 4.1 mini, então que eu uso 4.1. E aqui no formato de saída eu especifico a forma que eu quero que ele saia, porque ele depois que ele faz a pontuação, ele vai mandar aqui pro analista de e-mails. Como é que ele ele

retorna? Ele faz aqui, ó, um um output único, mandando toda a avaliação para ele. Beleza? Aí o analista de e-mails recebe essa avaliação e a função dele agora é estruturar como de acordo com esse output passe. Então, ó, eu quero que ele estruture da seguinte maneira, o nome do candidato, o e-mail, a resposta, tá? Isso aqui é esse aqui, ó, resposta.

Recebemos e-mail e em breve estaremos em contato para caso você queira que e você responda pro usuário, tá? que é opcional. Nessa tomação, ele não tá respondendo, mas você pode utilizar justamente essa resposta para responder o usuário, tá bom? O setor, observe quando eu deixo entre colchetes assim, eu tô dizendo para Iá que só existem essas três saídas específicas. Eu não dou margem para erros, tá? Ou seja, só

vai sair back end, frontend ou design, simples assim. Beleza? Nesse caso aqui saiu como back end, tá vendo? Classificação. Então, coloquei aqui, ó, as etapas de classificação e a pontuação e uma observação. Observação sobre o

currículo do candidato. Então, ele fez aqui, beleza? Então, dessa maneira aqui ele estrutura, porque a partir disso que eu vou agora registrar lá no sheets, tá bom? Então, ó, eu passei aqui a URL do Google Sheets, a aba eu passo exatamente o setor, que no caso aqui é o backend, certo? Então ele já pega aqui, ó, de forma dinâmica a aba que eu quero registrar e aqui eu vou passar as informações, a data, tá? O nome, e-mail,

pontuação, classificação e observações. E finaliza, beleza? Então é assim que funciona essa automação. Sobre a questão do do e-mail Triger, tá, desse do IMAP, como é que faz para eu estar cadastrando a credencial? E o legal de usar IMAP, vocês têm aqui a possibilidade de usar o Gmail 3, tá? Sem problema, porém se

limita ao Gmail, tá? Nesse meu caso aqui, eu uso IMEP porque esse e-mail aqui é o e-mail lá do da Hostinger, tá? Então, nesse caso, ó, se eu vier aqui, ó, em editar, basicamente, o que eu preciso fazer aqui é apenas colocar o usuário, que é o e-mail em si, a senha host.hhosting.com e aqui a porta. Pronto, cliquei em

salvar, ele automaticamente já conecta, certo? Então, todo e-mail que chega lá dispara esse trigger. Beleza, pessoal? Então, basicamente é isso. Essa é a automação, tá? Lembrando, vou

disponibilizar gratuitamente para vocês. Eu vou deixar o template na minha comunidade. É só acessar o link que tá aqui na descrição. Beleza, pessoal? A comunidade tá nova, tá? várias coisas.

Tem inclusive lá dentro cursos gratuitos. No momento desse vídeo aqui tem um curso de infraestrutura já pronto lá, tá? Mas existem outros três cursos que eu estarei gravando. Um curso de noite do zero avançado, um curso da GTA e um curso de rádio. Tudo gratuitamente, beleza? Não sei qual vai ser o dia que

tu vai ver esse vídeo aqui, mas pode ser que quando você assistir já esteja lá, tá bom? Então já se cadastra e te vejo nos próximos vídeos. Valeu,