---
video_title: "Monte comigo um Disparador de Mensagens no N8N (com Interface HTML)"
video_id: s9VmqMfFbHk
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9VmqMfFbHk
video_date: 2025-07-07
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=s9VmqMfFbHk
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Você quer criar um disparador de mensagens no WhatsApp com interface HTML personalizada no N8N?
  Nesse vídeo, eu vou te mostrar passo a passo como montar essa estrutura, com:
  
  ✅ Interface HTML com Bootstrap
  ✅ Campo para mensagem, números e intervalo aleatório
  ✅ Webhook pronto pra disparar tudo no WhatsApp
  ✅ Lógica de randomização entre tempos mínimo e máximo
  
  Se você quer automatizar seus envios, parar de fazer tudo na unha e ainda impressionar o cliente com uma interface bonitona... esse vídeo é pra você!
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Fala, automatizador Anderson aqui e neste vídeo vamos estar montando do zero passo a passo disparador de mensagens e a interface em HTML. Mas não se preocupe que tudo 100% vai ser feito dentro do N8N e você vai ver que é muito simples, é muito tranquilo. Então vamos bora para o vídeo. Estou aqui com o meu workflow no N8N aberto e não tem nada, tá? O que vamos estar fazendo do zero. E como é

que vai funcionar? Primeiro de tudo, temos que ter uma interface. E quando eu quero que exista uma interface em HTML, eu preciso seguir o seguinte passo. Então vamos lá. Primeiro de tudo, eu vou estar criando aqui um trigger, tá? De

web hook, certo? Eu vou manter ele o como HTP get, tá? O método. O PF eu vou colocar, vou nomear aqui esse PEF para painel HTML. YouTube, por exemplo, certo? E a resposta ela tem que ser

using responde to web hook node, beleza? Porque esse tipo aqui de web hook, ele espera que a gente tenha uma resposta aqui no final. Essa resposta, essa aqui, ó, responde to web hook. Beleza? OK. Só

que entre o web hook e entre a resposta do web hook, a gente tem um HTML, beleza? HTML. Eu vou aqui, ó, gerar HTML template. E aqui ele já tem aqui um modelinhos padrão aqui, só para vocês verem ele funcionando, ó. Se eu ven aqui, vi aqui em executar, tá? Nesse

caso aqui ele não vai funcionar porque ele tá tendo esse respond. Deixa eu só remover isso aqui. Vamos dar um play isolado. Olha só, ele gera uma páginazinha HTML. Beleza? E como é que

eu acesso essa página HTML no navegador? Vamos voltar aqui à conexão, tá? Veja que o HTML ele tem uma saída, tá? Se eu vir aqui, ó, no injon, ele tem uma saída, tá? E eu preciso arrastar esse HTML aqui na resposta. Então, o tipo

aqui de resposta, eu coloco text e aqui nesse response body eu vou arrastar o HTML. Arrastei. Beleza, agora é só salvar. Vou ativar aqui o fluxo e aí eu vou pegar esse web URL, tá bom? Então, vou vir aqui, vou jogar, vou apagar o teste e vou dar um enter. E aqui está a

página. O que que aconteceu aqui? Bom, eu peguei esse web hook, certo? O GET, tentei acessar. No momento que eu fiz isso, ele gerou a página aqui com esse nó e retornou pra minha visualização.

Então, é basicamente isso que tá acontecendo, tá? É algo bem simples, bem tranquilo, não é um bicho de sete cabeças. Agora vamos estar criando a nossa interface, até porque com isso aqui a gente não consegue mandar nenhum disparo, né? Como é que eu vou fazer isso? Vou aqui programar em HTML, não vou programar em HTML, eu não sou programador, então eu vou pedir ajuda ao chat GPT. É por isso que eu deixei ele

aqui do lado. Observação que a lição é corte essa parte que eu entrei aqui porque apareceu ali alguns chats do GPT, não queria que aparecesse. Beleza, vou voltar aqui. Beleza, estou aqui com o chat GPT aberto. Vou utilizar a versão O4 mini high, tá? O 4 também ele

funciona, certo? Ele também funciona. Vamos lá. Eu vou falar aqui para ele o seguinte. Quero que você geremador

de mensagem de mensagem. Conteúdo, título, de mensagens. Aqui vai ter um contêiner para colocar os números, um embaixo do outro. Dois contêiners lado a lado, tempo mínimo, tempo máximo. Eu quero que ele tenha um delay randomizado, certo? Botão para disparar

e barra de progresso em porcentagem. Beleza? Aí aqui embaixo eu vou pedir para questões estéticas, né? Estética. Use Bootstrap. Vou pedir aqui. Ele tenha

um tom dark e minimalista, certo? Aqui, ó, vou colocar com back end. Ao ao clicar no botão para disparar, dispare um web hook para eu vou pegar aqui a URL de web hook, mas antes eu vou tenho que criar aqui um outro web hook. Então vou vir aqui web hook, web hook método post, tá? E aqui no PEF eu vou colocar disparador. Na verdade eu vou

fazer assim, eh, ativar disparador YouTube. Beleza, responde. Ele também tem que ser eh responde web hook, tá? Show de bola. Vou pegar aqui essa URL, vou salvar, vou passar aqui para ele, só que sem o teste, tá? Sem o teste. OK. Passe no

body as seguintes informações. Ah, já esquecendo aqui em cima, embaixo dos números, eu quero texto, tá? Container para digitar a mensagem que será enviada. Aí aqui eu falo, ó, no body ele vai passar cinco informações. Número, texto, basicamente isso aqui. OK? Eu vou

dar um enter. Vamos agora ver o que que ele vai retornar pra gente. Beleza, ele gerou aqui, ó, o nosso HTML. Tudo certo? Vamos copiar. E agora eu vou

colocar aqui no nosso nó do HTML, né? Vamos salvar e vamos dar um refresh aqui na página para ver se vai funcionar. E beleza, ele criou aqui, tá? Caraca, ele colocou o emoe de uma pistolinha aqui, mas beleza, deixa aqui. OK. Aqui números

a gente vai colocar um por um, tá? Aqui vai ser a mensagem, um delay mínimo, um delay máximo e OK, vamos ver aqui se ele vai estar disparando lá a mensagem, tá? Vou colocar. A ideia é o seguinte, tá? Vamos supor que eu tenho aqui 10 números que eu coloquei aqui, um embaixo do outro. Ele não vai disparar um único web

hook, tá? Ele vai ficar disparando vários web hooks de acordo com a quantidade de números. Então, você tem 10 10 números, ele vai disparar um birook, ele vai esperar o processo acontecer e depois vai disparar outro hook. Isso 10 vezes, tá? Por que que isso é feito? Não manda logo tudo de uma

vez para questão de controle, tá? Questão do controle e a a barra de progresso funcionar corretamente, beleza? Porque ah, vamos lá, teve um disparo, finalizou lá, tudo certo e retornou pra página. Aí ele vai mover aqui a barra de progresso, tá? Se não tivesse dessa forma, fosse apenas uma única vez, a barra de progresso não serviria de nada aqui nesse caso. Mas

enfim, vocês vão entender aqui na hora da prática. Está aqui a página, vou colocar aqui um um número, tá? Vou colocar aleatoriamente aqui, fazer aqui duas vezes. Oi, tudo bem? Delay mínimo, ele já deixou aqui como padrão 510. Vou

deixar aqui mesmo, tá? E vou clicar em disparar. OK. Ele deu aqui como 100%. Vamos ver aqui se deu certo, se deu algum erro em execuções. OK, apareceu

aqui um erro. Beleza, vamos ver aqui o que aconteceu, tá? Deu erro porque não tem o respond to web hook, tá? Só vir aqui e colocar. Vamos ver agora. Agora

deu certo. Beleza. E aqui está, ó, no body ele passou o número, ó. Nesse caso ele passou eh todos os números, né? Eu não quero, não quero isso. Delay mim,

delay máximo, o texto e o número. OK. Eu vou falar o seguinte aqui para ele. Ele deve enviar um número por vez e aguardar o retorno do webhook para disparar o próximo número. OK, ele gerou aqui.

Vamos ver se ele resolveu aqui o nosso BO. Vamos salvar aqui novamente. Trocar qualquer coisa aqui. Qualquer coisa aqui e disparar. Beleza. Vamos ver se ele de

fato parou corretamente. Aparentemente sim. Passou aqui o número, ó. Ele ele passou aqui duas vezes, ó, dois disparos, tá? Mandou um, depois mandou o outro. OK? Eu vou pegar esse aqui como

exemplo, tá? Vou vir aqui em Jon, ó. V aqui em Jon clico aqui em copiar. Eu vou copiar e esse exemplo aqui, certo? Copiar esse exemplo. Vou vir aqui nesse

lápis, vou salvar aqui. Show de bola. Agora, quando eu clicar aqui em executar workflow, ele já vai disparar aqui, tá? Pra gente começar a brincar. Então, beleza. A parte, a interface já tá

pronta. Basicamente é aquilo ali. Agora eu quero eh que o negócio funcione aqui no back end, tá? Então, primeiro de tudo, eu preciso gerar um número aleatório para o nosso delay, certo? Porque eu recebo aqui no web hook o tempo mínimo e o tempo máximo, né? Delay

mínimo, delay máximo, tá? Eu quero que cada número ele vai ter um delay aleatório, justamente pra gente e diminuir é risco de bloqueios e tudo mais, tá? Aí se eu colocar aqui um intervalo entre 60 segundos e 120 segundos, ele vai pegar um número aleatório. Uma vez ele vai pegar 50 segundos, outra vez vai pegar 110 e e vai ficar de forma aleatória, tá bom? Então como é que eu vou fazer isso? Eu

venho aqui code e aqui eu vou colocar um código para fazer para gerar isso. Vou copiar esse JSON aqui do web hook e vou fazer o quê? Vou aqui no estado de GPT. Agora quero que você gere um código JS que pega o delay mínimo e delay máximo e faz uma randomização de número. Tem que estar no intervalo. E o input que ele

vai que ele recebe esse aqui. Beleza? Vamos ver agora o que que ele vai fazer. Ok, retornou. Vamos colocar aqui, ó, no code. E agora vamos testar se tá

funcionando. Vou clicar aqui em testar. OK. Ele passou muita informação. Eu só quero o delay em segundos e o delay em milissegundos. Beleza? Quero só o delay

em segundos e em milissegundos. Vamos ver aqui agora. OK. Agora sim, ele vai passar aqui, ó, em segundos e em milissegundos o número nove. Se eu clicar novamente aqui já, ó, já mudou, né? Já veio aqui para 7.000. 7000

10.000, porque eu coloquei entre 5 e 10. Beleza, show de bola. Agora eu vou passar esse cara aqui. Deixa eu até mudar aqui o nome dele, colocar aqui para delay. E aí eu vou colocar aqui um

weight, certo? Lembrando pessoal que esse template aqui, quando a gente finalizar eu vou disponibilizar gratuitamente para vocês na minha comunidade gratuita, tá? Então é só você acessar, o link vai tá aqui na bi, na bill não, né? Na descrição, é só você clicar, fazer parte lá, tem esse, tem vários outros templates, tá? Bom dizer para vocês. E voltando aqui, ó, eu

consigo pegar aqui, ó, em segundos, tá? E aí eu vou apagar o número fixo e vou arrastar o delay segundos aqui que veio do código. Beleza? Aí, agora sim, ele vai fazer aqui uma, ele vai fazer aqui um um tempo, né? Vai aguardar um tempo de acordo com o resultado aqui do delay.

Aí agora, após isso, eu vou querer que ele dispare a mensagem, certo? Eu gosto de utilizar o nó da própria Evolution, ó. Se eu venho aqui, ó, evolution API, venho aqui em enviar texto e aí eu uso aqui o próprio nó da Evolution. Beleza? Ah, eu não tenho, cara. É bem simples.

Deixa eu mostrar aqui para vocês rapidinho como é que vocês conseguem instalar isso aqui. Opa. Aqui, ó. Você vem aqui em settings, aí vem aqui em community nodes, aí aqui, ó, install e vocês digitam N8N, traço eh, como é que é aqui, aqui, ó, n, traço nodes, traço evolution, traço API. Aí vocês marcam aqui essa caixinha, clicam instalar. Aí

um minutinho ele já instala, aí vocês conseguem voltar e já vão ter esse nó aqui disponível para vocês. Tranquilo? Beleza? E aí é só conectar a credencial de vocês, ó. Criar nova credencial, colocar o RL de vocês aqui do Evolution, por exemplo, evolution.seudominio.com.br,

tá? Cuidado para não ter esse barro aqui no final, senão vai dar errado. E aqui vocês passam a pake global de vocês, né, do Evolution. Salva e pronto. Beleza? Aí

agora vocês vem aqui, deixa eu só executar pra gente ter aqui o resultado. Vamos aguardar aqui o tempo aleatório de 8 segundos. Vamos ver aqui. Beleza. Agora eu vou dar uma olhadinha aqui.

Nome da instância. Eu coloquei o nome da instância que eu quero fazer os disparos, tá? Eu vou colocar um que eu tenho aqui, mas da gente delta. Beleza? Aí o número destinatário eu pego aqui do web hook, ó, o número que ele passou, certo? Ok. E aqui na mensagem eu vou

colocar o texto. Após isso, eu vou retornar aqui o spondit web hook. Então assim, dessa forma, acredito que dessa forma aqui já vai funcionar. Vamos fazer aqui um teste. Deixa eu vir aqui no meu disparador, tá? Vou colocar aqui um

número que eu tenho aqui de testes pra gente fazer esse teste aqui na prática. Colocar aqui assim, colocar aqui esse número três vezes, tá? A mensagem vou colocar oito, tudo bem? Delay, vou colocar aqui de 2 a 5 segundos pra gente fazer o teste aqui, não demorar muito. E beleza, deixa eu só reiniciar aqui essa página, né, para zerar aqui esse essa barra de progresso pra gente ver se tá funcionando. OK. Oi, tudo bem? Aí o

delay mínimo, colocar aqui três, né? Máximo cinco. Beleza. Clicar aqui em disparar e vamos aguardar. Deixa eu só ver se tá executando aqui no N. Ok, tá

executando e vamos ver aqui se ele realmente mandou a mensagem. Mandou, pegou aqui. Olha só, chegou aqui com sucesso, ó. três. Oi, tudo bem? Tá. Oi,

tudo bem? Oi, tudo bem? Oi, tudo bem? Show de bola, deu tudo certo. Agora com isso aqui você já consegue estar aí fazendo seus disparos para o pessoal, né? Tendo aí uma randomização de tempo.

Isso é bem bacana. Agora, se você eh quiser fazer um template bem mais robusto, você pode fazer isso aqui, cara. Ó, de mostrar para vocês, ó. Isso aqui. Isso aqui é um loticto, tá? por R$ 37, bem baratinho. Eu vendo,

faço até tráfego pago e tudo mais. É um produtinho muito legal ser vendido, certo? Inclusive eu, se você quiser adquirir esse template, tá? R$ 37, gente, pera aí. R$ 37 por um template template completo. Até mostrar para

vocês aqui por trás, né? Ó, olha só, bem mais robusto. Você quiser adquirir para usar ele como base e vender paraos seus clientes, sair revendendo, não tenho problema nenhum com isso, tá, pessoal? Inclusive, tem pessoas que pegam esse template aqui, né? mudam aqui a unidade visual, coloca logo marca do cliente e vende, tá? Isso aqui é bem tranquilo.

Então fica critério de vocês aqui fazer com esse cara aqui. Eu vou deixar o link do comentário fixado, tá bom? Vamos mostrar aqui o que que ele faz, tá? Para você ver que realmente o negócio aqui não tem limites, certo? Aqui aparece, ó, as instâncias que eu consigo selecionar.

Ah, eu tenho 10 instâncias e quero usar sete para fazer um disparo randômico que fica variando entre as instâncias. Tem como fazer? Tem como fazer. Vocês vai selecionar as instâncias aqui, porque nesse meu evolution que eu tenho aqui não tem, mas cadê vocês vai aparecer, você seleciona e já era. Tá aqui vocês conseguem colocar aqui, ó, o número de telefone, um embaixo do outro, bem tranquilo também. Aqui você pode até

subir um arquivo CSV, tá? Você sobe aqui um arquivo CSV, ele já preenche aqui de forma automática os números. Tempo mínimo e tempo máximo, foi o que a gente fez. Quantidade de mensagens por número, ou seja, ah, não, eu quero mandar três mensagens. o cara pra mesma pessoa e aí vai variando. Você consegue fazer isso,

beleza? Ah, eu quero que o primeiro seja um texto, o outro seja uma imagem, depois seja um áudio. Consegue fazer? É só colocar a URL da imagem aqui e a URL do áudio e tu consegue previsualizar, tá? Ó, coloquei um texto, você pré-visualiza aqui. Ah, foi imagem, vai

aparecer aqui embaixo assim a imagem para você visualizar. Se for áudio, tu consegue escutar o áudio aqui para ver se tá correto. E se você quiser que o texto ele tenha uma variação com IA, é só ativar essa caixinha aqui. Muito legal, né? Aí tem um disparo e tals. E

no final, inclusive tem, baixa ali um faz o download de um TXT de logs para mostrar os números que deu sucesso, os números que deu errado, tá? É muito legal. Vou até mostrar para vocês aqui como é que funciona por dentro, caso tenha interesse. Ah, inclusive, pessoal, a gente faz atualização, tá? Se o pessoal ali que comprou, quer atualização, essas coisas assim, a gente tá fazendo e atualiza, tá? O atualização

aqui é vitalícia. Você paga uma única vez, já era, tá? Aí, aqui tem o nosso delay dinâmico, certo? Clica aqui. Aí, aqui tem um splitout para caso o cara queira mandar mais de uma mensagem pro mesmo número. Aqui entra no loop, tá? No

loop de mensagens para a mesma pessoa. Aqui identifica se é texto, áudio, imagem ou vídeo. Se for um texto, ele vai checar se o cara quer que seja que tem uma IA ou não fazendo a variação. Se quiser, vem aqui para IA. E aí depois ele retorna para cá e manda mensagem, né? Se for áudio também, se for imagem e

se for vídeo. E é isso aqui, pessoal. Então eu tenho dois convitos para você. Se tu quiser baixar aquele template gratuito que a gente aprendeu aqui, fizemos juntos comidade gratuita, tá? E se você quiser adquirir o nosso esse disparador aqui, né, esse template aqui já pronto, que eu chamo aqui de template premium, você consegue também R$ 37, vai tá no comentário fixado, beleza? Então

fo aqui, espero que tenha gostado, te vejo nos meus próximos vídeos. Valeu,