---
video_title: "Curso de N8N Aula #06: Como funciona o On Form Submission na prática!"
video_id: bV244U95Kf4
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bV244U95Kf4
video_date: 2025-12-16T15:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=bV244U95Kf4
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora estar falando agora sobre o trigger formulário for submission. Basicamente é um formulário que você consegue é estilo um Google Forms, tá? Um Google Forms. Tu manda ali pro cliente que ele pode estar preenchendo ali as informações. Não necessariamente cliente, tá? Você pode estar usando para

vários tipos de automações. Quando essa pessoa preenche esse formulário, o tr é disparado, passando todos os dados que a pessoa preencheu. Dá para fazer bastante coisa aqui, né? Inclusive, por exemplo, automações relacionadas à qualificação de líes, dentre outras coisas. Ele é bem intuitivo, tá? Quando você

clica aqui, logo de cara aparece essas opções aqui, tá? Observe que temos aqui dois tipos de URLs, tá? Um de teste e um de produção. Essas URLs aqui, se você for mandar já no projeto de produção, tá? Você vai usar essa daqui de produção. Porém, lembre-se que quando

você usa a URL de produção, o fluxo ele precisa estar ativado, tá? Para poder funcionar. E o de teste ele só vai funcionar enquanto tiver esse teste aqui sendo executado. Beleza? Ó, até abriu aqui o formulário, mas já já a gente vai entrar em detalhes disso aqui. Beleza?

Aqui a gente tem o tipo de autenticação, tá? A gente pode estar utilizando um basic. Isso de autenticação não vou entrar em detalhes nessa aula. Vai ter uma aula falando sobre essa questão de autenticação, tá? Questão de segurança.

E aqui eu coloco o título do meu formulário, né? Então, formulário teste e aqui embaixo eu coloco a minha descrição, tá? Se eu clicar aqui em executar o teste, já vai aparecer para mim aqui, ó. Tá? Aqui diz que é uma versão teste do formulário, beleza? Formulário teste,

que é o título e aqui embaixo aparece a descrição, certo? Beleza? Se eu clicar aqui em submit, ele vai ativar o fluxo passando a data que foi submetido e o modo, né, que foi o modo de teste. Aqui em forme elements, eu consigo estar selecionando campos, tá? E temos vários tipos de campos que podemos colocar, muito tipo de campo.

Então, eu vou est colocando alguns aqui e a gente vai passar por eles, tá? Eu vou colocar aqui um checkboxes. Vou colocar aqui eh data, ou melhor, eu vou passar por cada um desses e a gente vê lá na prática, tá? Esses checkboxes aqui, coloquei, ó, checkbox, que é o título que eu coloco. E eles são aqueles são uns quadradinhos, tá? que você pode ir

selecionando e você pode inclusive estar selecionando mais de um quadradinho. Por exemplo, eu posso dar aqui algumas opções, né? Por exemplo, opção um aqui, eu posso tá colocando aqui a opção dois, posso estar colocando a opção três, certo? E aqui eu consigo eh limitar as seleções. Se eu deixar em um um limited, o que significa? Eu posso estar

selecionando todas as opções, tá? todas as opções. Se eu coloco número exato, então, e deixar um aqui, por exemplo, eu só posso selecionar uma opção, dois posso selecionar duas opções. E se eu utilizar aqui range, eu consigo descrever aqui qual que é o mínimo de seleção e o máximo de seleção. Por exemplo, pode deixar aqui que o mínimo é um, tipo, tem que preencher pelo menos uma opção e que essa pessoa pode estar até três seleções, tá bom?

Esse recur red field ele vai ter em todos os campos, tá? Se eu deixar marcado, significa que esse campo é obrigatório e vai ficar um asterisco lá dizendo que é obrigatório e só vai dar certo o envio se marcar essa opção. Passando pra data, eu consigo estar selecionando, colocando uma data, tá? Vai aparecer lá um campo de data, por exemplo, data de nascimento, por exemplo, tá? Marco aqui, ó, obrigatório.

A gente tem aqui também eh dropd, tá? Dropd é uma caixinha de seleção. Quando eu clico, vai aparecer umas listas de várias opções, eu consigo selecionar uma, certo? Então aqui nem tem muitas configurações, né? Basicamente, selecione a opção, por exemplo, ou então eh coloque o seu país.

Ah, eu coloco aqui as opções, eh, Brasil, Portugal, Angola e marca aqui como opção, entendeu? Beleza. Eu posso também táar colocando aqui, ó, o meu e-mail, certo? Então, coloca aqui o e-mail. E esse place hold aqui, tá? É uma frase que aparece tipo

bem clarinho onde eu digito para colocar, por exemplo, assim, ó, digite aqui o seu e-mail, entendeu? Então, serve para isso. Eu posso subir um arquivo também, né? Um arquivo de áudio, um arquivo de de imagem. Aqui eu digo os arquivos que eu vou estar aceitando. Não vou colocar

arquivo não. Eu posso também tá passando aqui um um reading field. Isso aqui é um campo secreto, tá? É um campo escondido. Não aparece isso no formulário da pessoa.

Isso serve para caso você tenha, sei lá, supor que você tenha o mesmo formulário e você quer atingir públicos diferentes e aí você quer rastrear quem é que tá respondendo. Por exemplo, tu pode deixar esse campo aqui, né? Ah, esse pessoal aqui, ele veio, sei lá, do Metareds, tá? É que eu coloquei aqui, ó, origem. Então ele vai tá intrínseco, tá? Então,

ah, então esse formulário aqui específico, vou colocar lá no formulário do Google Ads, por exemplo, e eu vou deixar algum outro para mandar no WhatsApp, entendeu? Então é algo que fica ali intrínseco. Aqui eu posso estar pedindo uma senha também. Digite sua senha aqui. É o place holder, certo? Da mesma mesmo princípio. Temos

rádio buttons. Nesse caso aqui são opções, é como se fosse aquele dropd, tá? Só que aqui são as bolinhas que eu consigo marcar a opção. Ah, alternativa. Se fosse realmente uma uma alternativa de uma questão, né? Tá aqui A, B, C, D.

A gente tem aqui também, ó, eh, texto e temos text area. Qual que a diferença de um para outro? O primeiro é um texto curto, por exemplo, seu nome, tá? Digite seu nome e aqui já seria uma descrição, né? Já fale um pouco sobre você.

E aqui eu digito esse holder, tá? Então se eu clicar aqui em teste, a gente já vai conseguir ver todos esses campos eh sendo preenchidos. Deixa eu voltar aqui.

Deixa eu salvar. Agora sim. Olha só, até escrever errado aqui, mas enfim. Ignora isso aqui. Olá, marca a minha opção. Lembra que eu eu tenho que marcar

pelo menos um campo? Mas e eu posso marcar até três. Ó, aqui eu posso colocar a data de nascimento, tá? Então, consigo marcar aqui, ó, uma data. Vou botar essa data aqui mesmo. País. Posso

selecionar aqui, ó, Brasil. Posso colocar aqui meu e-mail. senha alternativa, ó. Então, se eu clicar, ó, e for alterando, ó, só posso marcar uma única alternativa. Aqui eu coloco meu nome aqui um pouco sobre mim.

E quando eu clicar em submit, apareceu que deu tudo certo. Se eu fechar, vai aparecer que eu executei já esse trigger, tá? Se eu abrir o trigger, vai aparecer aqui todas as informações, tá? Então, por exemplo, aqui, ó, em checkbox, aqui em checkbox, apareceu o seguinte, todas as opções que eu marquei, aqui a um, a três, tá? Aqui data de nascimento, o país, e-mail, certo? Olha só, a origem

não perguntou para mim lá no formulário, mas aí apareceu aqui que a minha origem foi Metaredads, tá? A senha, alternativa, nome, um pouco sobre mim. Aí a data que eu escrevi e o teste. E a partir disso aqui eu posso estar fazendo minhas automações, posso preencher um CRM, posso filtrar. Ah, se o cara marcou a alternativa B, vou mandar uma mensagem no WhatsApp dele. Então tem muita coisa

que dá para fazer a partir de um formulário. Beleza? Temos aqui algumas outras eh configurações aqui. Por exemplo, aqui, o que seria esse aqui? seria aquela mensagem que aparece quando finalizar para para finalizar o o formulário, né?

Ele só vai finalizar o formulário assim que eu clicar em enviar. Pronto. Se eu marcar essa opção aqui, ele vai esperar finalizar todo o fluxo para poder encerrar o formulário. Então é a forma que eu vou finalizar aqui. Temas outras opções aqui, tá? Essa opção aqui, ó,

se eu deixar marcado, vai aparecer que o formulário foi criado pelo N. Eu posso desmarcar aí, não vai aparecer mais. Beleza. Aqui, deixa eu até marcar, colocar mais coisas aqui. Calma.

Ã, tá beleza. Aqui, ó, é o botão que aparece lá para enviar, né? Posso colocar aqui, ó, enviar. Isso aqui, ó, use workflow time zone é questão do fuso horário, tá? Ele vai tá usando o fuso horário aqui, ó, o TC, por exemplo, aqui são 15:53, beleza? -3,

OK? Tá o fuso horário do meu N81N, mas se esse fluxo específico eu alterar as configurações e mudar um fuso horário, eu quiser que ele use esse fuso horário que eu botei aqui, aí eu tenho que marcar a opção, entendeu? Vamos supor que esse formulário eu vou mandar pro pessoal lá dos Estados Unidos e eu quero usar o fluorário de lá. Então eu altero o fto horário desse fluxo especificamente, tá? Eu venho aqui, ó, deixa eu até salvar aqui. Eu venho aqui

em configurações. Aí eu marco aqui, ó, time zone e boto o time zone diferente, tá? Então, ao marcar essa opção aqui embaixo, ele vai usar esse fuso horário, certo? Aqui seria basicamente o que que ele vai acontecer após enviar o formulário. Se eu deixar essa opção marcada aqui, vai aparecer um texto informando, ó, sua resposta foi enviada, né? Você pode colocar, ó,

sua resposta foi enviada, por exemplo, tá? Você consegue táar fazendo isso. Agora, se você marcar essa opção aqui, URL, você vai redirecionar a pessoa para uma outra URL. Por exemplo, vou usar aqui, ó, google.com. Se eu vir

aqui em testar, ó, eu vou até remover essas coisas para não ter que preencher tudo. Deixa eu remover tudo isso aqui. Vamos lá, ó. Beleza. Formulário teste, descrição. Vou enviar

agora, ó. Fui redirecionado para o Google, tá? Então a gente também pode estar conseguindo redirecionar para uma página de vendas, para alguma outra coisa, entendeu? Um grupo no WhatsApp, por exemplo. Então dá para fazer bastante coisa com esse nó aqui. Então é

isso, pessoal. Essa foi a aula de hoje, né, sobre formulários e ficamos por aqui.