---
video_title: "Curso de N8N Aula #04: Como funciona o Schedule Trigger na prática!"
video_id: fuVReEuzves
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fuVReEuzves
video_date: 2025-12-14T15:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=fuVReEuzves
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Agora vamos falar sobre o schedule trigger, que é um nó de tempo, né, digamos assim. Esse trigger ele serve quando a gente quer que nossa execução ela funcione de forma automática em determinado período de tempo. Ah, eu quero que todo dia, tal hora ele vai ficar disparando. Eu posso, ah, eu quero que um dia sim, um dia não. Eu quero que todo o primeiro dia do mês, eu quero que toda semana, toda quarta-feira e sexta-feira às 15 horas ele faça um disparo. Então, essas coisas

eu consigo fazer com scadle try. Beleza? Quando abro aqui ele, ele também é bem simples, tá? Ele não é um bicho de cabeças. A gente tem aqui o tipo de intervalo, tá? Então eu posso estar

selecionando segundos, minutos, horas, dias, semanas, meses. E tem um um customizado que eu já mostro para vocês o que que é isso, tá? Se eu coloco segundos, por exemplo, ó, aqui eu consigo colocar a cada quantos segundos eu quero que o o fluxo dispare de forma automática. Então, por exemplo, se eu chego aqui e coloco a cada 5 segundos, tá? Vou até salvar aqui e detalhe, tá?

Ele serve também como um manual trigger. Se eu chegar aqui executar, ele vai executar independente se chegar o horário, tá? Mas se eu ativar o fluxo, tá? Ativei o fluxo, beleza? Agora, a cada 5 segundos, ele vai ativar. A gente

consegue observar as execuções bem aqui, ó. Olha só. Tá vendo, ó? Executor. E ele vai executando, ó. Executando.

Então, a cada 5 segundos ele vai ficar executando. Deixa eu desativar aqui para não ficar executando toda hora. Então, essa questão de segundos é dessa maneira, tá? Então, olha só, ele deu até aqui um exemplo, ó. vendo essa é a saída que ele dá quando a gente faz um disparo. Ele fala o segundo, o minuto, o

horário, o dia, o mês, o ano, dia da semana, várias informações referentes a quando que ele fez este disparo, tá bom? Você pode estar utilizando isso aqui de alguma forma, mas não só segundos, né? Por exemplo, se eu venho aqui em minutos, eu consigo selecionar de quantos em quantos minutos. Se eu coloco horas aqui, eu consigo colocar eh, por exemplo, a cada 1 hora e 30 minutos, ele vai ficar executando, certo? Em dias eu posso colocar aqui quantas vezes ele vai ficar disparando.

Como assim? Se eu coloco apenas um, então todo dia ele vai disparar. Se eu coloco dois, a cada dois dias ele vai disparar. Se eu coloco cinco, a cada 5 dias ele vai disparar. Beleza? E aqui eu

selecionando o horário que já faz esse disparo, tá? Então, por exemplo, eu posso colocar aqui, ó, 8 da manhã, né? Significa que é da manhã, pm significa que é de noite. Então, se eu botar aqui, ó, 8 pm é porque é noite e 30. Ou seja, a cada 5 dias, quando for 8 horas da noite e 30 minutos, ele vai disparar.

Então, simples assim. O xão, semanas, tá? A cada quantas semanas? A cada uma semana, a cada duas semanas, a cada três semanas, tá? Se eu deixar cada uma semana, então toda semana ele vai fazer disparo. Porém, em quais dias da semana?

A gente tem aqui as opções, certo? Segunda, terça, quarta, quinta, sexta, sábado, domingo. Beleza? Eu posso relacionar mais, posso colocar aqui na sexta-feira também ele. Então, domingo e sexta-feira, toda semana, às 8:30 da noite, tá? Se eu venho aqui em

Monfs, mês, então, ó, eu consigo separar aqui a cada quantos meses, tá? Vamos supor que a cada dois meses, então vai ser um mês sim, um mês não, tá? O mês sim, o mês não, o dia do mês. Então, por exemplo, lá eu quero todo dia 5, 8:30 da noite. Beleza?

E temos aqui esse custom, tá? O que que significa? Se você quiser alguma coisa bem personalizada, tá? Então, para você saber a expressão correta, que ela é um pouco confusa, basta você clicar aqui, ó, em hear, certo? E vai abrir isso aqui, ó.

Tá? Então, tem alguns exemplos aqui, por exemplo, vou colocar aqui, ó, eh, uma vez por dia, por exemplo, tá? Então, ó, essa expressão que a gente coloca lá. Então, por exemplo, eu vou até clicar aqui em random, ele vai gerar alguma expressão aleatória para vocês tentarem entender o que significa. Por exemplo, essa expressão aqui que ele gerou, significa que em todo mês de agosto, meiaite:5, ele vai disparar. Então, tá vendo? É uma

coisa bem específica, certo? E como é que eu faço para ter essa expressão? É só copiar isso aqui, ó, e jogar lá. Então, se eu copio isso aqui e jogo aqui, pronto, então vai seguir aquela expressão, tá? Caraca, o que significa isso? Basicamente, pessoal, esse

primeiro caracter aqui significa e minuto, a que hora, a dia, mês, ano. Existe essas expressões aqui também, tá? É bem confuso mesmo, mas deu uma, se vocês quiserem algo bem personalizado, vale a pena, né? Então, por exemplo, ó, todo o primeiro dia do mês às 14:15 ele vai disparar, ou seja, 15 14 1 aí, acherisco. Copio, venho aqui e jogo aqui.

E é basicamente isso, pessoal. Dessa forma você consegue ter automações cronometradas, programadas para quando você quiser. Beleza? Então eu fico por aqui.