---
video_title: "Como Colocar Proxy no Evolution API (Passo a Passo Completo!)"
video_id: IUAOzFjbRT4
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUAOzFjbRT4
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=IUAOzFjbRT4
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Se você usa o Evolution API pra enviar mensagens no WhatsApp e quer mais estabilidade, segurança e escala, esse vídeo é pra você!
  
  Aprenda como configurar um proxy no Evolution API, passo a passo, sem enrolação.
  
  🔐 Evite bloqueios
  🚀 Escale suas instâncias com segurança
  🔧 Aumente a performance do seu agente IA
  
  MINUTAGEM:
  00:00 Introdução
  00:12 Pra que usar?
  01:57 Mostrando o provedor
  06:58 Colocando na Instancia
---
Fala automatizador Anderson aqui. Nesse vídeo eu vou ser bem direto ao ponto. O objetivo vai ensar vocês a utilizarem proxy no evolution de vocês. Beleza? Primeiro de tudo, o que é proxy? Para

que que a gente usa esse cara? Beleza? Vamos lá. Se você tem bloqueio de chip porque você fica fazendo disparo de mensagens, você precisa de um proxy, tá? Se você tem um alto volume de pessoas entrando em contato e o seu agente a tá lá respondendo várias pessoas e acaba tomando bloqueio também de chip, é porque você precisa de um prox, certo?

Basicamente a maioria das VPS que a gente utiliza, né, Rner Contbo, são VPSs alemães, tá? Então, automaticamente, você tendo o seu WhatsApp conectado lá no Evolution, que está com a VPS fora do Brasil, já vai começar a dar suspeitas, né, pro WhatsApp. Então, o WhatsApp ele já vai achar estranho, mas assim, não vai bloquear de cara. Se você tem ali uma demanda do pessoal vindo até você, razoável, ok, tranquilo, gente. Dá para rodar tranquilamente. Agora, se você

quer fazer disparo de mensagem, né, você quer fazer disparos em massa, então assim, a chance de tomar bloqueio já aumenta bastante, certo? E pra gente resolver isso, a gente contrata um prox. Então, um prox é basicamente uma máscara, uma máscara que você vai est colocando ali dentro, eh, no seu Evolution, tá, com o IP brasileiro. Então, o WhatsApp vai olhar assim: "Ah, não, esse cara aqui tá no Brasil, mesmo que o servidor não esteja". Entendeu?

Então, de forma bem assim resumida, seria basicamente isso. Você colocar uma máscara, esconder o seu IP real da VPS, que seria alemã, por exemplo, e mostrar pro WhatsApp que é brasileira, beleza? Então, a chance de tomar bloqueio já vai reduzir bastante, tá? E eu quero fazer uma indicação de um site aqui que eu utilizo nos meus projetos, esse site, tá, para colocar os prox aqui, certo? Que é o Webshare. E eu vou ensar vocês a

como está integrando aqui na Evolution. Simples assim. Beleza? Então, ó, vou começar mostrando para vocês aqui o site da Webshare, beleza? É esse cara aqui, ó. Esse é o site da Webshare. Quando

você cria sua conta aqui, tá? E detalhe, pessoal, vou est deixando aí o link, tá, da webshare, eh, o link, meu link de afiliado, inclusive, vou deixar aí no comentário fixado aqui, tá? Se você se cadastra aqui pelo meu link do afiliado, vai tá me vai est me ajudando, tá? Então, vai estar contribuindo aqui pro canal. Então, já fico muito agradecido com você. Então, já fico muito

agradecido desde já se fizer isso, beleza? está aqui com a conta da Webshare eh criada, você vem aqui, ó, na parte de servidor prox, certo? Que a gente tem aqui servidor prox, residencial estático e residencial rotativo, tá? Aí você vem aqui no servidor proxy e vem em lista de proxy, certo? Aqui eu consigo visualizar, consigo visualizar todos os meus prox ativos, beleza? Esse aqui são prox que

eu comprei, tá? e você consegue estar utilizando eles aí e na sua no seu Evolution. Para você adquirir esses proxis, você vem aqui, ó, subscrição e vem aqui na parte dos planos, tá? Vem aqui na parte dos planos. Observe que a gente tem aqui, ó, planos para servidor prox, pra residencial estática e para o residência rotativo. O meu caso, eu

utilizo, né? Pode ver aqui que eu utilizo o servidor prox. Eu vou clicar aqui em editar plano, que é pra gente visualizar aqui os planos que tem disponíveis. Beleza? Pronto. Beleza.

Show de bola. Vindo aqui, primeira coisa que você vai configurar vai ser eh qual é o nível que você quer, porque isso é uma mensalidade que tu paga, tá? Você paga um valor por mês e você vai ter acesso vários procs para você colocar aí em vários chips, né, você quiser. A gente tem aqui o compartilhado, tá? O privado e o dedicado. Aqui ele já fala

que o compartilhado é ele vai ser compartilhado com mais de dois usuários. Aí não se sabe ao certo até quantos usuários vão ter acesso a esse compartilhado. Então já não recomendo você ter ele porque pode ser que esteja várias várias pessoas sujando esse IP, certo? Então já é arriscado. Tem o privado, que seria o melhor custo benefício aqui. Ele vai ser

compartilhado com um, no máximo dois usuários. Então vai ter você e outra pessoa ali no máximo usando esse IP aqui, tá? Que mesmo assim tem a questão de risco do outro cara lá fazer média com com seu IP, mas já bem mais reduzido do que o compartilhado, tá? Inclusive assim para a maioria das pessoas eu recomendaria o privado pela questão do custo benefício. Agora, se você quer focar em realmente segurança 100%, cara, vem vem um dedicado, tá? Vem um

dedicado. Só você vai ter acesso ele é 100% propriedade sua, tá bom? Show de bola. E se você for observar aqui na parte número de proxy, a gente tem aqui eh um uma valor mínimo, tá? Você não consegue comprar um proxy, você vai pegar uma quantidade. No compartilhado,

o mínimo que tu consegue pegar são 100 proxis, tá? No privado você consegue pegar no mínimo 25 e no dedicado você consegue pegar no mínimo 20. Beleza? Vamos marcar aqui 20. Largura de banda, certo? Aqui é quanto que tu vai estar

utilizando é o seu o seu proxy, certo? Pelos testes que eu fiz e tudo mais, esse de 250 GB ele já resolve o nosso problema, né? A gente tá trabalhando aqui com N8N Evolution API, tá? Então isso aqui já tá já serve, beleza? Não precisa pagar mais caro para esse cara, não. Então até o momento, se a gente for

olhar aqui a questão de preço, ó, a gente tem aqui é 16,99 por mês, tá? E tem um plano anual que dá aí 30% de desconto, certo? Ah, eu quero economizar mais. Pega o privado, deixa a largura 250 GB e pega 25 prox, certo? Você vai ter aqui um valor de, entendeu?

Vou esperar aqui carregar 8.91 pessoal vai dar algo em torno qu 40 R$ 45 por mês, 50 a algo mais ou menos nesse sentido. Beleza? Mais barato que isso, só se você realmente pegar o compartilhado, mas já não recomendo. Melhor você ficar sem usar o compartilhado do que você usar o compartilhado, assim na minha opinião.

Beleza? Vamos manter essa configuração aqui, acredito que vai ser o recomendado pra maioria de vocês. Aqui embaixo tem a questão da localização, tá? É, cara, coloca o Brasil, tá? Bota Brasil. Vou

até pesquisar aqui, ó. Brasil. Aqui, ó. Brasil e vou colocar a quantidade que eu quero, ó, 25 o máximo que comprei. Beleza? Então eu agora vou comprar 25 eh

prox do Brasil, certo? Aí aqui tem como que eu desejo atualizar os proxiss, certo? A atualização automática, se eu quiser ficar atualizando substituir os prox, no nosso caso aqui, não acho legal, não quero ficar substituindo meu prox, eu deixo sem atualização mesmo. A atualização sem demanda, deixo sem também. E substituições individuais, que eu posso substituir pro individuais, né?

Se eu quiser, eu deixo 10 mesmo, tá? Então aqui basicamente não mexi e aqui embaixo existe aqui esses recursos adicionais. É, são os order bumps aqui que tu pode estar selecionando, mas também eu não utilizo, não vejo necessidade para o que a gente utiliza aqui, tá? Basicamente seria isso aqui. Só você vir aqui na parte continuar, continuar. E aí você vai eh estar aqui,

né? Bota aqui seu cartão e tudo mais e confirma a assinatura. Beleza, pessoal? Basicamente é isso aqui. Aqui no painel tu consegue visualizar os gastos que tu tá tendo com seu prox, tá? os prox 24

horas, outros 5 dias e tudo mais, tá? Aí, beleza? Como é que eu faço agora para conectar? Quando você comprar aqui na lista de prox vai estar aparecendo para vocês, beleza? Aqui, ó, lista de prox. Aí aqui vai aparecer para vocês o

endereço, a porta, nome do usuário e senha. Isso aqui é o que a gente precisa de fato. Beleza? Então, vamos lá. Vou vir aqui no Evolution, vou criar uma instância, tá? Colocar aqui instância

teste, só pra gente ver aqui essa questão do prox. Aí você fala o seguinte, antes de você já conectar o WhatsApp aqui, você vai colocar o Proxy, beleza? Então entra aqui nas configurações, venho aqui nessa parte aqui de configurações aí prox, tá? Aqui eu vou habilitar essa opção aqui de prox protocolo, eu vou deixar HTTP aqui em host. Eu vou copiar o host aqui, certo?

Então, por exemplo, eu vou pegar um um IP aqui, ó, um host aqui, ó. Peguei, tá? Aí aqui tu vai pegar a porta que aparece aqui, né? por exemplo, essa daqui. E aí você vai estar preenchendo o username e a senha. Então, vamos supor que o

username seja isso aqui. E aqui tu vai pegar a senha de vocês e vai colocar a senha de vocês aqui e vai dar um save. Beleza? No meu aqui deu prox inválido, mas aí se eu é porque eu coloquei uma senha aqui aleatória errada. de vocês colocando os valores certos, vai dar a mensagem de sucesso e pronto, o seu próximo já vai estar funcionando. Aí é

só você apertar para conectar o QRcode. Conecta o QRcode de vocês aí e já era. Beleza, pessoal? Essa foi a proposta desse meu vídeo, mostrar para vocês essa questão de prox. Muita gente perguntando como é que fazia isso. Então não vou

fazer um vídeo pro YouTube mostrando como é que eu faço, qual que é o site que eu utilizo e tudo mais. Beleza? Então é isso. Espero que tenham gostado. Já se inscreve aí se não se inscreveu ainda. Deixa aquele like, vai me ajudar

demais, beleza? E é isso, te vejo nos próximos vídeos.