---
video_title: "Curso de N8N Aula #12: Como funciona o nó Stop and Error na prática!"
video_id: lQfwRwGjPOs
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lQfwRwGjPOs
video_date: 2025-12-22T15:01:28+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=lQfwRwGjPOs
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Bora falar agora sobre o limit. O nome ele já é bem intuitivo, né? Ele vai limitar. Vai limitar o quê? Basicamente, cara, isso aqui ele vai tá limitando a quantidade de itens, tá? Que vai estar passando por

ele, como fosse um filtro, tá? Eu vou dar um exemplo bem prático aqui para vocês. Eu vou est criando aqui um edit fields, tá? Existe uma configuração aqui específica do edit field que é esse aqui de duplicar item, tá? Eu posso estar duplicando uma quantidade específica de vezes. Vou colocar aqui

10. E aqui eu vou estar criando uma variável nome valor Anderson, tá? Então, tecnicamente, quando clicar aqui em executar, ele vai, ó, duplicou, tinha um, duplicou mais 10 vezes. Ficou 11 nomes aqui. Então, nome Anderson, nome Anderson, nome Anderson.

Beleza, show de bola. E aí eu não quero que passe 11 Andersons pro outro lado. Eu quero que ele limite, tá? Então aqui em limite eu consigo estar colocando quantos itens vão passar. Tá? E aqui se

eu vou pegar pelos primeiros ou pelos últimos. Nesse caso aqui que eu tô mostrando para vocês irrelevante porque todo é igual, tá? Então vamos lá. Se eu vi aqui colocar como um first itens, ele vai estar pegando apenas o primeiro andas. Então se eu vi aqui clicar aqui em executar workflow, olha só, tá? Então entrou aqui 11 itens, saiu

apenas um. Só apenas o nome Anderson, tá bom? Se eu vi aqui colocar três, ele veio aqui e passou apenas três, certo? Então, cara, é basicamente isso. Para isso que serve o limite. Às vezes

você, às vezes o que acontece, às vezes você puxa alguma informação, né? Tu pega algum nó, algum nó externo, por exemplo, um Google Sheets, tá? Você vai lá e puxou ali e ali ele teve ali 1000 linhas, né? Tu pegou ali, teve 1000 linhas, beleza? Teve 1000 linhas, vai ter aqui 1000 itens, por exemplo, só que você não quer executar 1000 vezes o próximo nó, tá entendendo?

Porque se aqui tá, por exemplo, aqui tá 11, se aqui tá 11, tecnicamente ele vai executar 11 vezes algum outro nó, tá? Então, por exemplo, vamos supor que eu aqui tivesse um agente A, tá? A gente vai falar sobre agente A ainda, mas vamos supor que aqui tivesse um agente A, certo? Vai ter um agente A que ele vai gerar uma resposta com base nisso. Ele vai gerar 11 respostas nessa forma aqui. Ele vai responder 11

vezes. Isso vai gerar mais token, vai car vai ficar um negócio duplicado, entendeu? Não quero que ele apenas passe uma vez. E aí a gente pode estar fazendo essa limitação, certo? com base nesse limite aqui.

Então é isso. Às vezes, tipo assim, tem tem eh todas as configurações de nós, elas têm também uma eles têm, né, mostrei já uma configuração aqui onde eu consigo executar apenas uma vez. Então, basicamente isso aqui já seria um limite embutido no nó de uma única vez, tá? Ele fica até esse número um aqui. Então ele vai ser executado apenas uma vez. Ah,

chegou 11, mas vai ser executado apenas uma vez, porque eu coloquei essa opção aqui, tá? Eu acho até bem mais interessante usar assim do que usar um limite. Tu tá economizando o nó. Porém, vai ter casos que você quer filtrar três itens. Tu quer pegar os três primeiros, tu quer pegar os três últimos de uma planilha, por exemplo. Ah, você pegou

numa planilha que tem 1000 itens e tu quer tá passando de 10 em 10, pegando os 10 primeiros, por exemplo. Então, você vai usar um limite, tá? Então, sempre gosto de estar usando exemplos aqui para vocês irem pensando e melhorando aí a sua seu rastrocínio, né? Mas vamos fazer aqui alguns exercícios depois, tá? Vai ter um módulo de desafios onde eu vou estar passando alguns desafios práticos para vocês irem executando, beleza? Show de bola. Então

é isso, para isso que serve o nosso limite, tá? Yeah.