---
video_title: "Como Criar um Scraper do Google Maps no n8n | Template Grátis"
video_id: fzzzYtAvccE
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fzzzYtAvccE
video_date: 2025-12-16T21:00:48+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=fzzzYtAvccE
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
---
Fala automatizador Anderson aqui. Hoje eu vou mostrar para vocês um scrappo, tá? Para você tá podendo fazer raspagens de empresas do no Google Maps. E tem um diferencial aqui nesse meu scrapper. Primeira coisa, você tem um painel ali em HTML, um painel bonitinho ali para você conseguir fazer de forma mais simplificada, tá? E segundo, ele já

baixa para vocês uma planilha já com a lista das empresas, contendo o nome e o telefone. E um detalhe, ele só vai só vai eh mostrar na planilha as empresas que o número tem o WhatsApp. Aqueles números que não tem o WhatsApp não aparece porque a gente já coloca um verificador de número telefone, então vai par muito trabalho. Ao invés de você ficar mandando mensagem um por um ali para ver se aquele número existe ou não, você só vai mandar para aqueles que realmente tem o WhatsApp e já poupa tempo. Beleza? Então vou mostrar para

vocês aqui como funciona. Ah, já esquecendo o template dessa automação, vou disponibilizar gratuitamente lá na minha comunidade, tá? Zend tua cade. O link você acessar vai ficar aqui na descrição e comentário fixado, beleza? Então vamos pro vídeo. Esse é o painel

do do nosso scrapper, tá? Bem simples, minimalista. Primeira sessão, tu vai colocar aqui a busca que você quer fazer e aqui a quantidade, né? O limite é de resultados que você quer, tá bom? Por exemplo, eu vou colocar aqui clínicas de estética em João Pessoa, né? Por

exemplo, limite de resultados. Tá, eu quero 30. Eu venho aqui, clico aqui em executar scrapper. Aqui aparece, ó, iniciando extração. Aqui é só aguardar.

Geralmente leva aí algo em torno de 1 minuto para fazer essa extração. Claro, se tiver aqui 100, 200, aí já pode levar ali algo em torno de 2, 3 minutos para poder fazer essa essa extração. Só deixar aqui e aguardar. Pronto, pessoal, baixou, ó, aqui em download já aparece aqui, ó, cliente estética em João Pessoa, tá? Um arquivocv. Aqui aparece a

data que foi feita esse scrap, tá? Eu vou subir aqui no Google Sheets para vocês visualizarem aqui como que ele tá. Vou arrastar aqui, ó. Importar dados. Calma, eu tenho rachado a planilha errada. Essa daqui. Essa aqui foi a que

a gente gerou agora. V aqui, importar dados. Vou abrir aqui outra página. Pronto, agora sim. Então, olha só, tá aqui o título. Aqui nessa coluna eu

tenho o nome da empresa, certo? São dados públicos, tá? E aqui eu tenho o telefone, tá? Observação. Telefone já tá na na formatação correta para ser enviada pelo Evolution API, por exemplo, tá? Os disparos de mensagem, como também

esses números aqui já são números que tem WhatsApp, sim, porque a gente fez essa verificação, tá? E como é que funciona a automação por dentro? Então essa aqui é a automação que que eu utilizo aqui no N81N, tá bom? E tenho duas sessões separadas. A primeira sessão, essa aqui de cima, é apenas o front end, tá pessoal? É basicamente o

seguinte, eu venho aqui, abro o web hook, pego aqui o a URL de produção, clico aqui, ó, a URL de produção e beleza, peguei essa URL, é só jogar no navegador e pronto, já vai aparecer lá a página, tá? O que você precisa fazer de alteração quando tu baixar o template subir aqui, é só onde tem esse quadrado verde, tá? Você vai, no caso aqui da, na primeira sessão, tu vai colocar o web hook, esse web hook aqui, ó. Então, tu vem aqui, abre esse web hook aqui, proteção, copia, aí tu vem aqui e joga, né? Dá um conttrl V aqui e joga aqui.

Beleza? Aí é só você salvar. O HTML é a página que a gente fez, tá? Então, todo esse HTML aqui, ó, eu fiz usando o cloud mesmo, tá, pessoal? Já tá tudo pronto aqui, já tá tudo correto. Se tu quiser

alterar, por exemplo, o nome, ó, o nome da da página, eh, descrição, certo? aqui o emoji que eu uso lá, que é a coroa. Então você pode estar alterando aqui esses textos aqui, caso você queira, beleza? Como também você pode estar dando um conttrl A, um conttrl C aqui, jogar no cloud e pedir para ele mudar as cores, por exemplo, para você, mudar algumas coisinhas estéticas, ele faz para você, tá? E aqui ele vai retornar a informação lá pra pasta. E o mais

importante é a automação em si, né, que é essa segunda sessão aqui a parte do scrapper mesmo. No momento que eu venho aqui no scrap e clico em executar, o que ele vai fazer? Ele vai disparar um web hook. Vou mostrar aqui para vocês a execução que a gente teve há pouco tempo. A última execução que a gente teve foi essa daqui, ó. Vou copiar aqui

pro editor para eu mostrar para vocês aqui passo a passo. Então, ele executou, ele mandou esse scrap aqui, ou seja, ele passou para mim, ó, dois conteúdos dentro do body, tá? Um chamado busca, que foi aqui o a busca que eu fiz, e aqui o limite 30, tá? Basicamente isso aqui. Aqui eu coloco o token do meu appfi, beleza? Então é só vocês abrirem

aqui e vocês vão jogar aqui o token da APIF de vocês, porque a gente usa APF para poder estar fazendo essa esse scrapper. Beleza? Como é que eu faço isso? Vocês vão abrir aqui, ó. Eu vou estar deixando para vocês aqui embaixo um link para você fazer o cadastro de vocês na APFI, certo? Você cadastra.

Vocês têm de limite gratuito por mês, tá? Sendo que você gasta quase nada para fazer esse scrapper. Eu acho que deve gastar algo em torno de 20 centavos, 30 centavos. Aí que depende também da quantidade que você vai fazer, tá? Aí vocês fazem o quê? Quando vocês entram

aqui no console, vocês vão vir para cá, para essa tela, beleza? Aí você vem aqui, aqui embaixo, ó, em settings, tá? Aí vem aqui em API Integrations e você copia aqui, ó, token, tá? Clica aqui, ó, copiar. Aí vocês vem aqui no N aqui.

Beleza? Pronto. Depois disso, a gente vai fazer requisição lá no Appify, tá? Usando aqui esse enor do HTTP Recrash. Aqui eu passo a URL do ector que eu tô utilizando, tá? Porque no Appify ele é

um conglomerado de várias vários actors, né? Então quando vem aqui, ó, em actors, para vocês verem, existem vários tipos. Deixa eu ver aqui, ó, appf story. Então, olha só, tem o Google Map Scraper, a gente tem como fazer eh as páginas de sites, TikTok, YouTube, Instagram, tem o ex, enfim, a gente tem vários tipos de scrap aqui que a gente pode estar utilizando, LinkedIn, entendeu? Eles são independentes, cada um tem suas próprias APIs. Enfim, o que eu utilizo é esse

daqui, Google Maps Scrap, beleza? Só que não precisa se preocupar com isso porque aqui no nesse do Perqu já tá tudo pronto, já tá aqui passando o nome doctor, tudo direitinho, tá? Aqui já passa o seu token da do APFI, beleza? Ele puxa aqui do do nome anterior, então ó, barrier e aqui passa o token. E aqui embaixo a gente tem o JSON, certo?

Algumas informações, né? A linguagem que eu quero. Eu vou colocando false aqui e algumas coisas que eu não acho relevantes para mim. Aqui eu passo o limite de quantos que eu quero, que eu já arrasto vindo do webhook, né? No nosso caso 30. E aqui a pesquisa, tá?

Que no nosso caso aqui, clic estética de João Pessoa. Feito isso, ele vai retornar essas informações aqui. Todo isso aqui de informações ele vai retornar, beleza? Só que o que eu quero, o que eu quero é apenas o nome da empresa e o telefone. Então eu criei um código aqui também. Eu fiz aqui o código

com o GPT, tá? Ele até deixa comentado aqui, caso vocês queiram ver com mais detalhes, mas basicamente de forma resumida, ele vai normalizar os números que chegam, porque às vezes o número vem sem aquele 55, vem um formato estranho que acaba quando eu vou tentar enviar aqui, porque eu uso o Evolution P para poder fazer os envios. ele vai dar um bug, ele acaba bugando porque tá no formato errado. Então normalizo, eu coloco 55 no início, toda essa questão, tá? E aí ele vai retornar vários itens, tá? Mais um. Como assim? Aqui, ó, ele

buscou 30. Foi o que eu tinha pedido para ele fazer. Ele buscou 30 números, é, 30 empresas e ele retornou 31. Por quê? Porque ele retorna da seguinte maneira. Por exemplo, aqui, ó, ele

retorna o nome da empresa e retorna o número do telefone da empresa já normalizado, certo? Só que aí por último ele retorna um item chamado todos os telefones. Todos os telefones normalizados separados por vírgula. Por quê? Porque eu preciso dessa informação para poder usar um verificador de números do Evolution, tá? Eu tô usando

aqui um nó da comunidade Evolution. Se você não tem esse nó instalado, no momento que vocês baixarem o template, vai est com vai est em branco aqui isso aqui. Aí é só você clicar em cima e instalar, tá? Ou você pode vir aqui, ó, no seu perfil settings. Aí vem aqui, ó, MCP Access, quer dizer, MCP access não, calma. Community Nodes e aqui em

Community Nodes você instala o nó do Evolution API, beleza? Então você pode vir aqui, ó, em install. Aí você vem aqui e instala N8N, traço Nodes, traço Evolution, traço PI, marca essa opção, clica em instalar, beleza? E aí você vai ter acesso à aquele nó lá. Voltando aqui, ó, deixa eu vir aqui de novo nas execuções, copiar pro editor. Beleza? Aí

o que acontece? O normalização, o que que ele faz? Ele vai se ramificar em dois locais. Ele vem para limit, tá? Para vocês visualizarem melhor o funcionamento, eu vou dar uma esticada aqui, porque eu não gosto muito de organizar de forma muito horizontal, sabe? Mas eu vou esticar aqui para vocês

entenderem melhor aqui como é que funciona a sequência dessa forma. Então, o que o que eu o que eu tenho aqui? Ele veio, né? Verificou, normalizou o número. Beleza? Aí vamos começar da

parte de cima, tá? Na parte de cima ele vai vir para esse limite. Por quê? Porque eu só quero que ele pegue um item. Eu só quero que ele pegue o item todos os telefones. É só isso que eu

quero, tá? E ele é o último item, então eu faço o quê? Eh, itens máximos apenas um e a ordem last itens, ou seja, ele vai começar por baixo. Então ele vai pegar o último item, que é o que eu quero. Depois disso, ele vem pro nó do evolution, tá? De verificar números.

Recurso chat, operação, verificar número, tá? O nome da instância que eu quero fazer essa busca, que é a chance que eu tenho conectado no Evolution. E aqui eu tenho que passar os números separados por vírgulas, tá? Por isso que eu fiz isso aqui, já coloquei no próprio code lá para já facilitar. Então eu só arrasto todos os telefones e ele tem aqui uma lista com todos os números de telefones separados por vírgula. A

partir desse nó, ele vai retornar se ele existe ou não, tá? Que é essa variável aqui, ó, existes true, podendo também ser false, né? Então tem aqui, ó, tem esse aqui que foi false, tem esse aqui que foi false. Restante foram true. Ó, aqui foi false também, false. A gente

teve aqui, ó, false. Então, cinco números false, né? Beleza. Depois eu vou fazer um split. Por quê? Porque ele só

retorna um item. Eu quero que ele retorne vários itens. Eu quero que ele se quebre, tá? Então eu transformo o único item que é esse arrei aqui data em vários itens dessa forma aqui, tá? Então fica bem mais, ó, organizado, fica bem separadinho. Quebrei, beleza? Depois que

eu o quebrei, eu passo aqui para esse filter. Para quê? Para ele só passar aqueles que o Jon, o existe foi igual a true. Então tudo que for verdadeiro, ou seja, significa que o número existe, ele vai passar, tá? Então aqui, ó, ele passou 25, beleza? Passou 25 números e

eu venho aqui para esse MEG. Por que que eu coloquei esse MEGE aqui? Esse MED eu coloquei para ele fazer uma combinação para ele combinar com aqueles 30 com aqueles outros itens que tem aqui, certo? De e de normalização. Ele vai fazer essa combinação, porque esses que tem aqui na normalização, eles têm o título da empresa e o número de telefone, certo? Então eu vou fazer a

combinação. Eu vou pegar esses 25 itens que estão aqui, que são 25 itens validados, com os outros itens de normalização que também não são validados, porém eles possuem o nome da empresa. Então eu quero fazer uma mescla, quero mesclar o quê? os números validados com os seus respectivos nomes da empresa. Então o MEG que eu utilizo aqui, ó, eu uso o modo combine, combinar por match fields. O campo que eu vou

usar para poder fazer a combinação para ver se eles são iguais ou não, é o number, tá? Porque tanto o o verificar números como a nobalização, eles retornam como number. Beleza? Aqui eu não mexo, mantenho mesma forma que tá e pronto. O que que significa? Ele só vai

retornar 25 itens, que são, que é justamente a quantidade exata que foram os que estão verificados. Porém, ele agora vai retornar contendo tudo com a junção do que do da saída de do code, tá? Com a saída de verificar números. Então aí agora ele vai retornar, ó, o did se existe ou não, o número e o título. Beleza? Só que aí eu só quero

passar pra planilha apenas duas variáveis que são nome e telefone, tá? Que eu já nomei dessa forma, nome telefone, que é o nome da coluna que eu quero que tenha, tá? Pode dizer que tem aqui, ó, nome e telefone, tá? Então aqui, ó, nome, passei aqui o título, title e aqui title e aqui o number. Beleza? E agora sim ele fica dessa forma

aqui agrupada dessa forma. Feito isso, eu vou passar aqui pro convert file para converter para CSV delimitador ponto e vírgula, tá? Que é para separar aqui cada item, ele vai se juntando aqui e vai retornar em um arquivo poncv. E esse arquivo poncv eu retorno para o meu site. Dessa forma ele faz o download, beleza? Então é dessa forma assim que a

gente trabalha aqui é o é o arquivo, não tem como visualizar aqui, mas esse aqui é o mesmo arquivo que a gente baixou, tá? Só que o nome do arquivo é file.csv, porque o é a renomeação do arquivo é feita no próprio front end lá, beleza? Ele pega esse arquivo e renomeia para o título que eu da pesquisa que eu fiz e a data de hoje, tá bom? Então pessoal, é isso, tá? É assim que funciona. Vou

disponer lá para vocês esse template, tá? Para você baixar esse template é só você vir aqui no link da descrição ou no comentário fixado. Clicou, tu entra na comunidade, tá bom? A gente tem uma plataforma lá com vários cursos gratuitos, vários templates gratuitos também. É muito bom, tem grupo no WhatsApp, né? A gente hoje conta com

quatro grupos no WhatsApp com várias pessoas lá dentro. Network também muito bom, tá bom? Então convido você a fazer parte. Então é isso. Se não se inscreveu ainda no meu canal, fica à vontade para se inscrever, dê o like se você curtiu e eu te vejo nos próximos conteúdos.

Então, valeu,