---
video_title: "Curso de N8N Aula #05: Como funciona o Chat Message na prática!"
video_id: DFGZKB8x2ng
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DFGZKB8x2ng
video_date: 2025-12-15T15:00:06+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=DFGZKB8x2ng
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Vamos agora falar sobre o nó de mensagem, o chat message. Ele serve para ativar o fluxo do momento que eu inicio alguma mensagem, né? Envie alguma mensagem para ele. Então, geralmente, né, né, na grande maior das vezes, se não em todas as vezes, a gente vai utilizar esse chat aqui para se comunicar com algum agente, certo? Então, por exemplo, se eu vir aqui, ó, esse botão open chat, vai abrir esse espaço aqui, onde eu consigo estar digitando algumas coisas e tudo mais.

Então, por exemplo, se eu colocar aqui um oi e apertar enter, olha só, o nó ele foi ativado, certo? E ele retornou o seguinte, ele retornou o session id action e chat input, tá? Aqui é a ação, né, que foi envida em uma mensagem. Aqui o meu ID no chat que eu tôando no momento e aqui a mensagem. Beleza? Aqui

também aparece da mesma maneira. Se eu clicar aqui nesse reset chat session, ele vai limpar. É como se eu fosse agora uma outra pessoa, tá bom? Eu vou est conectando aqui um agente IA, certo? Não vou entrar em detalhes sobre o funcionamento de um agente A aqui, né?

vai ter uma aula falando sobre o agente A em si, mas eu tenho que deixar ele aqui para vocês entenderem, né, a importância do chat message. Então, vou deixar ele bem aqui, vou mandar aqui um outro oi para ele e olha só, ele já me respondeu, beleza? Aí agirou a mensagem e me deu uma resposta. O legal do chat message, vou até clicar duas vezes aqui, ó, para vocês verem, é que existe uma opção aqui que eu posso deixar esse chat público, tá? Se eu marcar essa opção, apareceu aqui uma ORL. Se eu pego essa

URL clicando, ó, cliquei, copiou. Se eu pego essa URL e coloco no navegador, vai abrir um chat para conversar diretamente do navegador. Então isso aqui eu posso estar até mandando para um cliente para fazer um teste, mandar para pessoas, né, para várias pessoas ali fazerem teste sem precisar dar acesso ao N8N. Isso aqui é muito interessante, tá? Então, ó, tem duas formas, tá, de tá usando esse chat. O padrão é o Hostet Chat, que eu

utilizo usando o próprio Nen como servidor. E esse embed aqui é caso eu precise eh eu queira utilizar alguma outra página separada, mas enfim, isso aqui já é algo mais avançado, né? Se eu precisesse usar como um widget em algum site, entendeu? No meu caso, eu quero deixar aqui como host chat. Vou pegar esse essa URL aqui, tá? Se eu abrir

aqui, ó, contrtrl V, enter e vai aparecer aqui esse chat. Então, observe que apareceu aqui um título, apareceu aqui uma descrição, um botão aqui, ó, para iniciar uma nova conversa e apareceu aqui, ó, eh, criado por end to end. Se eu clicar aqui, já vai aparecer aqui algumas mensagens, certo? Beleza? O padrão de vocês, cara. Isso aqui vai est

em inglês, isso aqui vai est em inglês, isso aqui vai tá em inglês, esse texto vai est em inglês. Por que que o meu tá aparecendo em português? Por causa de algumas configurações que a gente pode estar fazendo, tá? Como assim? Aqui, ó.

Primeira coisa, deixa eu até, deixa eu até salvar aqui para resetar aqui as configurações. Pronto. Beleza. Ó, de você vai tá assim. Certo?

Abrindo aqui o chat. Prima coisa que aparece aqui é essa mensagem inicial. É essa mensagem aqui que aparece aqui, ó, como se fosse que a tivesse falando, tá? Olá. Aqui é o suporte do Anderson Adeline. O que

deseja? Um exemplo, né? Então, se eu vir aqui, ó, clicar em salvar, eu der um F5. Olha só, já atualizou aqui, tá? E se eu mandar aqui uma outra mensagem, começa a conversa, tá? da mesma forma que

aconteceria lá dentro do Nend. Algumas configurações que temos aqui também, ó, temos aqui o título, a gente consegue mudar também o subtítulo, a gente consegue tá eh colocando um botão para iniciar. Tá passando aqui com as as mais importantes aqui, ó. Subi um arquivo, então posso mandar aqui uma imagem para IA.

Eh, place holder. OK. O tipo dos arquivos permitidos, OK? Acho que esse aqui são realmente os mais eh importantes no momento. Então, beleza.

Vamos lá. Aqui é o título, tá? Então, título do chat e aqui é a descrição, tá? Descrição do chat. Só eu fazer essas essas modificações, ó.

Já já mudou aqui, beleza? Já alterou aqui. Show de bola. Para alterar essa mensagem que aparece aqui, ó, tipo esse type your question, isso chama place holder, tá? Então é esse cara aqui, ó. Digite aqui a

sua mensagem, tá? E se eu quiser que apareça um botão antes de começar a conversa, eu posso marcar essa opção aqui, beleza? Então, se eu vier aqui no chat, ó, tá um F5. Agora apareceu aqui um botão, tá? Esse botão também ele eu posso mexer no no título dele, né, que é esse aqui, ó. Start conversation button

text. Aparece essa opção para mim, ou seja, nova conversa. Agora sim, salvar. Atualizando, ó, apareceu aqui. Show de bola. Tá, eu também consigo estar

enviando arquivos, né? Consigo enviar uma imagem, por exemplo. É só ativar essa opção aqui. Allow file uploads. Isso aqui são os tipos de arquivos que eu permito, né? Você pode colocar aqui

PLG, eh, você pode colocar JPG, MP3, enfim, se deixar asterísco, ele vai vai permitir todo tipo de arquivo. Então, ó, eu vou clicar aqui em salvar. Se eu der um F5 aqui, já vai aparecer aqui um botão para poder estar subindo um arquivo. Agora eu consigo, por exemplo, ó, colocar aqui essa thumbnail, ó. Joguei aqui.

O que você vê nessa imagem? Vaiar aqui um enter. Vai até demorar mais, né? Porque a IA ela vai estar lendo a imagem. Você também consegue estar utilizando o chat para poder fazer a IA ler suas mensagens, tá?

Esperar aqui mais um pou. Show de bola. Na imagem vejo um homem jovem segurando um cartaz branco. No cartaz está escrito em vermelho cinco segredos. Ok. Então aqui tem a descrição. Então

ele conseguiu ler de forma correta. Então é isso, pessoal. eh, conseguimos explorar bastante, né, sobre o chat message. Então, eu fico por aqui.