---
video_title: "MEU AGENTE SDR MAIS PODEROSO: MULTIAGENTES + VOZ AUTOMÁTICA NO WHATSAPP"
video_id: zvnif0TiDo8
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvnif0TiDo8
video_date: 2025-05-09
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=zvnif0TiDo8
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  O Agente IA SDR mais avançado que já mostrei no canal.
  
  Neste vídeo, vou revelar meu template secreto de multiagentes com voz automática, totalmente integrado ao WhatsApp e ao N8N.
  
  Você vai aprender como montar um SDR com IA que envia mensagens, responde clientes, segmenta leads e fala com eles de forma automática — tudo isso operando com múltiplos agentes em paralelo.
  
  Se você quer vender no automático, esse agente é a sua próxima arma.
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  #AgenteIA #SDRAutomático #N8N #ChatbotWhatsApp #Multiagentes #AutomaçãoIA #TemplateGrátis #AndersonAdelino #ProspecçãoAutomática #IAParaNegócios #WhatsAppBot
---
Fala automatizador Anderson aqui. E sério mesmo, eu não vou nem enrolar aqui, já vou mostrar direto ao ponto do que se trata esse vídeo aqui, ó. Toma aqui, ó. Olha só esse workflow, cara. Cara, basicamente isso aqui é o que eu utilizo de estrutura para 90% dos meus clientes. Cara, é um negócio completo,

um negócio surreal. Eu vou te mostrar exatamente tudo que ele faz aqui. Você vai entender como que é essa estrutura. A minha ideia aqui é que você se baseie, que você tenha ideias, que você veja as possibilidades que o N8N pode estar fazendo para você, para seus clientes. E se você é empresário, você tem o seu negócio, você vai ver o que que pode acontecer pro seu próprio negócio, tá?

Então já adianto aqui que isso aqui é conectado com o chatut, beleza? Então você consegue é visualizar todas as conversas aqui dentro do chatut, inclusive quando finaliza a conversa, a gente rotula aqui com frio morne quente, tá? Então de forma automática, tudo forma automática, tá tudo aqui no fluxo, beleza? É, e assim já sendo mais objetivo para vocês, o que que esse cara faz aqui? Resumidamente, ele é um SDR que vai qualificar o lead, vai fazer perguntas qualificatórias, tá bom?

Várias perguntas. Se o lead for qualificado, ele vai fazer o quê? Vai mandar um relatório para o closer, informando as informações do lead, é o telefone do lead e tudo mais. Então, de forma automática, ele vai lá e etiqueta lá no chatut, tá bom? Isso é isso que esse fluxo aqui faz. E eu vou mostrar

para vocês aqui, ó, o que que ele faz de fato, tá? Então, começando aqui, o cara foi lá, mandou mensagem no WhatsApp, né, da da IA, eh, do número que tá a IA aqui instalada. Show. Primeira coisa que acontece aqui é uma verificação para saber se o cara tá mandando mensagem, se a mensagem que apareceu foi o o lead que mandou mensagem ou se foi um humano que foi lá no chat e mandou mensagem pro lead. Basicamente isso aqui, porque se foi um humano, o que que ele vai fazer?

Ele verifica se foi um humano, né? Armazena a mensagem como se fosse como se fosse a IA. Então, a IA vai achar que essa mensagem foi ela que fez. Então, ela vai dar segmentação aos conceitos, cara. É o, é o, no caso aqui o o contexto, né, da conversa. Cara, isso

aqui é muito top. Isso aqui é muito top. E aí ele vai, se não tiver ainda registrado lá no Super Base, ele vai criar uma linha no Super Base, tá? Esse super Base ele é serve como um local pra gente armazenar todos os números dos leaders que entram em contato, cara. Isso aqui muito top. Agora, se for o

lead que mandou mensagem, aí já é outra história, é, já é uma outra parte do fluxo, beleza? Ele vai fazer aquele processo também de criação lá no Super Base. Show. Ele vai verificar de duas formas se o lead está em atendimento humano ou não, porque tem uma forma permanente e uma forma temporária. Como assim? Se o humano foi lá no chat ú

mandou mensagem pro pro lead, é a ela pausa por 15 minutos de forma automática e depois volta. Se você fori lá no chatut e marcar e atribuir equipe para humano, ele fica de forma permanente, só se você voltar para Iar. Então você tem duas formas de pausar o agente, tá bom? Depois ele vai verificar o tipo da mensagem, tá? se foi um áudio que o cliente mandou, se foi uma imagem, se foi texto. Independente do que for, é

convertido para texto. Beleza? E aqui nesse delay, cara, eu deixo um delay 10 segundos. Para que isso? Ele vai aguardar para ver se o lead vai mandar mais de uma mensagem picotada. Por

exemplo, oi, enter, tudo bem? Enter. Então, assim, ele fica aguardando. A cada 10 segundos ele aguarda. Se o cara mandou mais uma mensagem, ele aguarda mais 10 segundos e assim vai. Depois

ele, ó, junta tudo, né? Ele vai juntar tudo aqui, ó, nessa parte aqui e manda o texto combinado para o agente SDR. E aqui ele vai fazer toda a parte, né, de interpretação, seguindo um prompt bem estruturado. E sinceramente, pessoal, esse prompt que eu não posso estar mostrando aqui porque é é esse fluxo em si é um fluxo premium. Eu não posso estar simplesmente mostrando, cara, a ideia aqui que vocês vejam, tenham ideias e vejam como que eu trabalho, tá bom? Inclusive, se vocês querem e ter

acesso a esse template, esse é completo, tá bom? E não só o template, tá? aprender do zero passo a passo, desde a instalação de VPS. Vou até abrir aqui a câmera para vocês me verem, ó. Desde a instalação da VPS, contratação de domínio, instalação das ferramentas, fazer uma tour completa pelo N1N Evolution, conceitos básicos e montar esse template aqui nó por nó. Cara, eu

vou aproveitar para fazer um convite para vocês, vou convidar para vocês verem a minha comunidade, tá? A operação starte, né? O meu treinamento no caso, cara, tá muito top, muito completo mesmo. Então, olha só o tanto de modos que você vai ter acesso, tá? Você vai aprender a contratar VPS, adquirir o domínio, instalar as ferramentas essenciais. Aqui eu passo uma tour

completa sobre Evolution, Nen Shet, Super Base. A gente cria as credenciais, a gente faz aqui a engenharia de prompt. Aqui você vai montar o primeiro soldado do zero e também sobre hag. Tem um módulo só sobre base de conhecimento. E olha só os bônus, cara. Olha só os

bônus. Voz de comando. Então você vai fazer a sua a sua ter voz multiplicando as tropas. você vai aprender a fazer multiagentes, integrar com um CRM open source também. Eu te ensino como você pode estar vendendo seu serviço, enfim, cara, olha só, mentores gravadas, é, erros frequentes. Então, assim, gente,

tá top demais. Você também tem acesso a uma mentoria em grupo toda quinta-feira à noite, em breve, inclusive vou entrar em uma mentoria agora com o pessoal, tá? Então, assim, a surreal negócio, tá? Mas cheg enrolação, já mostrei aqui, já mostrei meu treinamento, vamos voltar aqui para o nosso beleza? Então, deixa eu voltar aqui, ó. Perfeito. O agente

veio, conversou com o lead, segue para cá, tá? Ele vai quebrar mensagens. Caso o agente ele mandou uma mensagem muito grande, ele quebra em vários blocos para não ficar aquele negócio gigante. Ele consegue aqui, ó, identificar se essa mensagem que o agente vai mandar vai ser um texto ou um áudio, porque existe aqui uma randomização, tá? Nesse fluxo aqui, o agente ele tem 20% de chance de mandar é de responder por áudio e 80% de chance de responder por texto. Então fica essa

dinamicidade aqui, cara. Isso aqui é muito top, certo? Então se for por texto, ele vai vir aqui para cima. Se for por áudio, vem aqui para baixo, ó. A gente conecta aqui na Labs. Ele tem uma

voz ali da Eleven Labs gerada numa voz humanizada e volta pro loop e vai seguindo aqui o fluxo, tá? Aqui é sobre multiagentes, cara. Isso aqui é genial, tá? Simplesmente genial. Antes de eu falar aqui sobre a parte do multiagentes, eu vou até mostrar o seguinte, ó. Tá vendo que tem aqui uma

TU de finalizar atendimento? É quando ele termina o atendimento, o líder qualificado. Ele chama essa tua aqui e vai abrir esse fluxozinho aqui, ó. Esse cara aqui, ele vai simplesmente disparado aqui, tá? Ele vai alterar a equipe da pessoa lá no seu Tjet. vai

adicionar uma tag e vai mandar mensagem pro close do relatório, tá bom? Então ele ativa esse fluxo aqui de forma separada. Então, voltando aqui para o fluxo principal, a gente tem aqui mais dois agentes que eles são separados do fluxo principal, eles não têm acesso direto ao usuário, ao leader, que é o pesquisador e o agendador, beleza? E cada um aqui ele vai ter uma função específica. O pesquisador, o próprio nome já sugere, ele vai fazer pesquisa na base conhecimento de dúvidas frequentes. A gente ensina também sobre

questão de Hag e tudo mais. e também so o agendador, ele eh nesse caso aqui do agendador, ele vai poder verificar horários, os elagendamento, reagendar, cancelar. Então ele é especializado nisso e ambos comunicam com o SDR, tá? Ambos se comunicam com o SDR. Então cara, esse aqui é completo. Inclusive,

coloca aqui, ó, isso aqui de limpar memória é para ficar resetando a memória. Caso eu vou testando, queira é corrigir alguma coisa. Eu também tenho essa possibilidade aqui. Então, olha só o que que você pode estar entregando para o seu lead, certo? Seu lead não, né? Pro seu cliente, tá? Você mostra

isso aqui pro cara, você fala, você diz que tem aquele chat para integrar, você pode colocar com CRM também, tá? Então assim, dá para fazer muita coisa. Então eu vou fazer aqui, já fiz o convite do treinamento, tá? Mas caso você não queira adquirir o treinamento, tudo bem. Eu tenho vários templates gratuitos também, tá? Estão disponíveis lá na

minha comunidade também. é gratuita. Hoje contamos com três grupos lá no WhatsApp, certo? A gente já tá crescendo bastante. Fico muito feliz com isso.

Agradeço a vocês demais. Para acessar o link tá aqui na descrição, tanto o link do treinamento como o link também da comunidade gratuita, beleza? Fica à vontade para clicar em o que você quiser. Se possível já dá um um hype aqui no vídeo aqui do canal também, tá? Vai me ajudar demais. Eu fico por aqui,

tá? Hoje não foi trem tempete gratuito que eu trouxe para vocês, mas eu quis mostrar isso aqui para vocês. Eu quis que vocês é visualizassem as possibilidades e o que que dá para fazer com N. Tá bom? Então espero que tenha gostado desse vídeo e te vejo aí nas minhas próximas aulas, meus próximos vídeos, beleza? Então até a próxima. M.