---
video_title: "CRIEI MINHA PRÓPRIA ALEXA NO N8N COM HTML E VOZ REAL | TEMPLATE GRÁTIS"
video_id: 0bMdJcRMnZY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0bMdJcRMnZY
video_date: 2025-05-14
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=0bMdJcRMnZY
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Já pensou em ter a sua própria "Alexa", totalmente personalizada, criada com N8N + HTML + IA com voz real?
  
  Nesse vídeo, eu te mostro como criei um agente inteligente que escuta, pensa e fala, usando uma interface visual em HTML, integrada com OpenAI e renderizando a voz em tempo real.
  Tudo isso rodando direto no navegador, com uma bolinha flutuante que conversa contigo como se fosse uma assistente pessoal.
  
  💡 Esse projeto é ideal pra quem quer:
  – Criar assistentes de voz personalizados
  – Testar interações por comando de voz com IA
  – Montar robôs de atendimento mais humanos
  – Impressionar clientes com uma experiência real de conversa
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
---
Aí, Jon, manda um tchau paraa galera do YouTube. Eles estão ouvindo você aqui agora. Um tchau especial paraa galera do YouTube. Valeu por estarem aqui. Como posso ajudar vocês hoje? Fala,

tomatizador. Anderson aqui e basicamente eu criei uma Alexa dentro do N8N. Cara, como assim Anderson? Você fez um Alexa? Olha só, basicamente isso aqui foi feito com HTML. HTML, tanto esse orb azul,

todo esse esse design. Então observe quando eu clico nela. E aí cara, beleza? Ele agora vai processar, enviar lá pro N8N. E aí, tudo tranquilo por aqui? E

você como tá? E ele dá uma resposta. Cara, basicamente é isso que eu vou mostrar para vocês, como que você vai fazer, tá, cara? Isso aqui é sensacional. Então, ó, vindo aqui para o fluxo, olha só, a gente tem duas etapas aqui, tá? A gente tem a primeira etapa,

que é a parte da construção lá do da página, tá? Aquela orb flutuante que vocês vão vendo lá, né? que fica pulsando e tudo mais. Isso aqui eu também mostrei em um vídeo passado, tá? Quando eu ensinava a você criar um chat em HTML para testar o seu agente, tá? Vou deixar

até no card aqui esse vídeo, tá bom? Então é o seguinte, aqui todo esse código HTML é aquela orb azul que fica pulsando lá na tela, tá bom? Isso aqui quem gerou para mim foi o Chat GPT, né? O nosso querido Chat GPT, mais claro, não foi de primeira. Eu fui conversando com ele, fui dizendo a forma que eu queria, fui falando as funcionalidades que eu queria. E ele construiu isso aqui

para mim, certo? Ele construiu isso aqui para mim. Então, como que é o funcionamento da coisa? No momento que eu clico na orb, tá? Vou até voltar aqui para para ela, ó. No momento que eu

clico nela, ela ativa o momento de eh uma ação de escuta. Ela vai estar ouvindo o que eu tô falando e vai converter para texto. Isso dentro do próprio HTML, tá bom? Nesse momento, ela fica aguardando eu ter uma pausa de 1 segundo. No momento que eu pausar por 1 segundo sem falar mais nada, ela encerra a escuta e dispara um web hook lá para o NN, que é esse web hook, tá? Que é o

pensamento por trás daquele orb. Então ele vai se aparece o web hook contendo o texto que eu falei, beleza? E aí esse texto ele vai chegar aqui no agente, tá bom? E aqui eu basicamente eu só instruí, ó, você é o assistente pessoal do Anelina. Agora imagine o poder disso aqui. Hora você conecte ferramentas

externas, é as tools dentro desse cara, você consegue controlar muita coisa apenas com aquele assistente virtual. Cara, isso aqui é muito poderoso, você não tem noção. Por mais que pareça algo simples, é muito poderoso, pode ser muito eficiente, tá bom? O modelo de linguagem que eu estou utilizando aqui nesse exemplo é o 4 mini, tá bom? É o 4 mini. Caso você queira que ele execute

mais funções, né, funções mais difíceis, você pode estar utilizando 4.1 mini, tá? Ele é é mais poderoso do que o 4 mini, um pouquinho mais caro também. A memória aqui a gente não precisa nem se preocupar muito, a não ser que você queira de fato é ter um agente conversacional onde você vai passar muito tempo conversando com ele. Aí é interessante você usar o postages memory, beleza? No lugar da memória

teste, porque a memória teste quando você reiniciar o servidor, ela reseta. Aí a chave eu deixo uma chave fixa, tá bom? E aqui é quanto que ele vai é esse context window length quanto que ele vai pegar as interações passadas que vocês tiveram, tá? O que é uma interação? Uma pergunta com uma resposta. Basicamente é

isso. Se eu faço um oi e o cara fala um oi, isso é uma interação, tá bom? E aí ele vai pegar as últimas 30 interações para poder dar uma resposta, tá? E se você quiser um cara muito eh que e lembre de muita coisa, você pode aumentar isso aqui, cara. 100, 200.

Agora, lembre-se que vai gastando mais tokens conforme você for conversando com ele. Bom, é, beleza. Então, a gente tem esse agente, ele vai fazer uma resposta em texto, tá? Eu vou até abrir aqui execuções para vocês verem o que a gente acabou de fazer, tá? Foi justamente aqui nessa nessa não, não foi aqui não. Deixa

eu ver momento que ele nos respondeu, ó. Bem aqui. Então eu abrindo aqui o web hook. Observem. Vem aqui em Jon. Olha só

ele passa como fosse pergunta, tá? E aí ele e aí cara, beleza? Foi justamente o que eu falei, tá bom? Aí esse essa mensagem foi passada aqui n na entrada da mensagem no agente, tá? Eu arrastei para cá, né? Do do bor pergunta,

arrastei para cá e passei, tá? Então chega isso aqui pro agente e aqui foi o output dele, ó. E aí, tudo tranquilo por aqui. Você como está? E foi o que ele nos respondeu ali por áudio. Beleza? Só

que aí o que acontece? eu converto esse texto em um áudio pela Openi. Bom, então eu uso aqui um nodi, certo? Eu passo aqui o texto gerado pelo agente output. E aqui a gente tem várias vozes, umas cinco, seis vozes da própria antes, se eu consigo fazer isso aqui pela pela Eleven Labs e ficar bem mais humanizado, bem mais legal, você consegue sim, tá bom? Você consegue sim. É só que aí não

é o nó da Open, é um nó do HTP request. Inclusive, eu tenho um vídeo também aqui no canal que eu ensino vocês a enviarem áudios pela Eleven Labs. Você vai usar aquele conceit para poder replicar aqui, tá? funciona. Vou deixar no card também esse vídeo, beleza? E aqui, ó. E aí,

tudo tranquilo por aqui? E você como tá? Show. Você pode perceber que esse essas vozes aqui da da Open elas são mais elas são americanizadas, né? É, então assim, para um contexto em português não fica tão fluido como se fosse um leves, por exemplo, mas vale muito a pena, você pode testar outras vozes aqui também. E

aí ele faz um uma resposta ao web hook, tá? Então, basicamente tá aqui rodando HTML, disparou o web hook, passou pelo agente, transformou em áudio, voltou para o HTML, basicamente, tá? Se for falar aqui no a grosso modo e a gente tem que passar aqui em um formato binário, tá vendo, ó? Arquivo binário, ele automaticamente pega o arquivo anterior, que é arquivo MP3. E é basicamente isso, tá gente? Aí isso aqui

vai ser mandado lá de volta e a gente escuta ele. Beleza? Eu testei o e pelo celular também e assim funcionou pelo celular, tá? Usando o Google Chrome. Pelo Safari, por exemplo, para quem tem iPhone, quer testar pelo Safari, ele dá alguns erros, provavelmente alguma configuração na HTML, tá? Então assim,

você mandando lá pro pro AGPT, tu pega o código todo, ó, tu vem aqui, ó, pega todo o código, tá? Pegou todo o código, beleza? Aí vocês vão lá, coloca lá no GPT, não tá funcionando o Not Safari, por exemplo, aí eles vão dar, vão melhorando, gente. Isso aqui já é uma base muito boa para vocês começarem, porque, cara, sinceramente, isso aqui tá perfeito, isso aqui tá lindo, maravilhoso. É design, se vocês quiserem alterar, né? Se vocês quiserem mudar

esse textinho, colocar para baixo, então fica a critério de vocês aí. Alon, manda um tchau pra galera do YouTube. Eles estão ouvindo você aqui agora. Um tchau especial pra galera do YouTube. Valeu por estarem aqui. Como posso ajudar

vocês hoje? Enfim, pessoal, eu promp vocês caprich melhorzinho, tá? Mais paraa frente, quem sabe eu trago até mais coisas integradas a esse assistente de voz. Por exemplo, conectar um agente aqui, um MCP, por exemplo, que faça várias conexões e aí eu consigo conversar por esse assistente de voz. Então, assim, muita coisa pode estar acontecendo aqui nesse meu canal, tá gente? Então já se inscreve, ativa

notificações, hypa se aparecer para vocês aqui para hypar, cara, vai me ajudar demais. E se quiser template de graça para vocês, o link da comunidade está aqui embaixo, tá? É gratuito, tá? Só entrar lá na descrição do grupo você consegue ter acesso. E é isso. Esse

template e todos os outros estarão lá na comunidade gratuita. Beleza, pessoal? Então é isso. Espero que vocês tenham curtido esse vídeo. Até a próxima.

Valeu,