---
video_title: "Curso de N8N Aula #13: Como funciona o nó Filter na prática!"
video_id: 7j8Ni18KKVI
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7j8Ni18KKVI
video_date: 2025-12-23T15:00:28+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=7j8Ni18KKVI
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Agora vamos falar sobre o filtro, tá? Se o limite ele era como se fosse um filtro, o filtro é um filtro, tá? Específico. Então, imagine que vai passar para cá várias coisas, tá? Várias informações, vários itens tudo mais e só vai passar aqueles que eu quiser que tenha condições disso, né? Que tenha

características que eu quero que passe, tá? Então vamos vamos supor, tá? Pra gente poder estar visualizando da melhor maneira, eu vou est criando aqui eh três pessoas diferentes, tá? Usando o edit fields, certo, pessoal? Então, ó, vou est criando aqui nome e idade. Então, ah, eu

tenho aqui Anderson com uma idade 25, tá? Então, visualize isso aqui como uma pessoa, beleza? E eu vou duplicar aqui, ó. Para fazer essa duplicação, pessoal, eu aperto contrtrl D, tá? Então, vou até unir aqui, fazer um exemplo bem bacana para vocês verem esse filtro aqui em ação.

Então, aqui eu tenho, eh, Maria, 18 anos, eu tenho aqui o Gabriel 15 anos. Beleza? Então, ó, quando eu faço assim, tá, eu tô fazendo aqui em paralelo. Se eu clicar aqui em executar, ele vai, ele faz da seguinte maneira, ele não executa os três ao mesmo tempo, tá, pessoal? Ele vem, executa um, depois vem, executa outro, depois vem, executa outro, de cima para baixo. Beleza? E eu

vou unir tudo isso aqui no filtro, tá? No filtro. Como eu não botei nada, se eu clicar aqui em executar workflow, ele veio e passou três. Então entrou um, entrou dois, entrou três e passou três aqui. Beleza? Então não filtrou nada,

passou três itens no funil e saiu os três itens. Beleza? Agora quando eu abro aqui o filtro, ó, observe que eu consigo estar fazendo algumas condições, tá? que tipo assim, ah, eu só quero que ele passe por aqui se tiver essa condição. Por exemplo, eu posso ser, posso botar aqui, só quero que passe se eh o nome da pessoa chamar Anderson, por exemplo. É uma forma de filtrar.

Para isso, eu gosto de usar aqui o modo esquema, tá? Fica mais interessante de arrastar. Então, ó, o que que eu quero fazer? Eu quero que arrastar aqui, ó, nome, tá? Então, ó, Jon. Nome. Então, tá vendo que

quando eu arrasto, ele já aparece aqui? Beleza? Eu quero que ele seja, ó, tem vários tipos aqui também, ó, as variáveis. Aqui também tem questão de data, beleza? Questão de data aqui também. Isso aqui é

um string, né? String. Show de bola. Aí aqui existe várias, vários tipos de condições, né? De filtros. Então eu

posso simplesmente filtrar eh existe, se não existe, se está vazio, se não está vazio, se é igual a, se não é igual, se contém, se não contém, se começa com, se não começa com, se finaliza com, se não finaliza com, tá bom? Então, a gente tem esses tipos de filtros, beleza? Então, no meu caso aqui, eu quero aqui, ó, string é igual a, e, eu coloco aqui, ó, Anderson. Se eu fizer isso aqui, vou clicar aqui, executar. E olha só o que aconteceu.

Passou um único item. Se eu abrir aqui o filtro e aqui do lado direito eu consigo estar vendo as execuções, ó, as que eh que foi descartado, né, que não foi descartado. Nesse caso aqui, ele trata de itens diferentes, porque vem três itens separados, certo? Eh, vem itens separados, mas beleza. Então, é isso que acontece, ó. Nome

Gabriel, idade 15 anos. Ele foi descartado esse aqui, tá? Aqui ele passou por quê? Porque Anderson. Então beleza, isso é uma condição, tá? Mas eu posso, por exemplo,

colocar que idade é maior. Então vou ver o número, ó. número is gratid, que é maior que maior que 16, por exemplo, ó, que 16, ou seja, passou dois, passou Anderson, passou Maria que tem 18 anos, já Gabriel, ele não passou porque tem 15 anos. Então é assim que a gente consegue brincando com essa questão de condições, tá pessoal? dessa maneira aqui.

Só que aí a gente consegue tá fazendo também eh condições múltiplas, tá? Precisa ser só uma condição. A gente pode também tá fazendo várias condições aqui, podendo ter eh podendo ser I ou, tá? Como assim? Qual que é a diferença de um pro outro?

Vamos vou remover aqui, deixar apenas assim, ó. Então, por exemplo, ah, eu quero que só passe as pessoas que têm idade maior do que 16 anos e nome e nome começando com a, por exemplo, vai passar quem? Anderson. Passar Anderson, tá? Porque começa com A e tem mais de 16 anos. Então ele passou

por duas condições, passou da condição de idade e passou da condição de nome, tá pessoal? Beleza? Já o ou ele vai passar se tiver em alguma das condições. Então ou vai passar se o cara é maior do que 16 anos ou se eh o nome começa com a. Então, por exemplo, vou colocar aqui, ó, para só passar se idade for maior do que 16 e se o nome for e começar com G, tá? Se eu

vim aqui clicar em executar, passou todo mundo. Por que passou todo mundo? Primeiro passou Anderson, porque Anderson é o que 16 anos. Passou, beleza, já passou aqui, não precisa passar no de baixo. Passou Maria, porque Maria tem mais do que 16 anos.

Passou Gabriel, porque Gabriel começa com G. Beleza? Gabriel não é não tem mais de que 16 anos, não passa nessa condição, porém passou na outra. E como aqui eu tenho como ou, então se passou uma das condições já funciona. Então já vai tá passando, tá, pessoal? Cara, é a

essência do filtro é isso aqui, beleza? A essência do filtro é isso aqui. Essa opção aqui de ignorar case é de ignorar tipo se a eletra maiúscula ou não, tá? Por exemplo, se eu deixar aqui como G minúsculo, por exemplo, né? Passou Gabriel. Se eu marcar a opção aqui para

não ignorar, coloquei G minúsculo aqui, desmarquei a opção de ignorar case, certo? Então, ó, cliquei aqui em executar. Olha só, Gabriel 15 anos foi descartado, tá vendo? Porque não considerou. Porque o G é minúsculo, mas se eu marcar, deixar essa opção marcada que é a padrão, não importa, tá?

Não importa. Então se eu vi aqui, ó, deixa eu até salvar aqui esse fluxo aqui, vendo? Então, ó, se eu executar aqui novamente, ó, passou mesmo estando com o G minúsculo, porque eu coloquei aqui para ignorar case, que é o padrão. Beleza? Essa opção aqui, pessoal, de converter quando necessário, se eu deixar desmarcado, ele vai ser bem mais rígido com questão de variáveis, tá? Se

eu marcar a opção, ele vai poder considerar algumas coisas, tá? Até que mesmo aqui na observação ele fala isso, beleza? Então, por exemplo, se eh eu colocar aqui, eu passar tipo false, como fosse um string, né, ou um zero, por exemplo, ele vai acabar considerando como false, um goliano. Então, assim, tem essa opção também. Geralmente eu não utilizo, tá? Marcando essa opção, gosto

de ser bem mais rígido com a as próprias condições mesmo aqui que eu impono, beleza? Mas tem essa opção aqui, caso você queira utilizar, tá? Então acho que é isso, né? Sobre a questão do filtro, tá? Esse é o filtro, beleza? Então as próximas aulas vamos

estar falando aqui sobre if e sobre sutão, um princípio bem parecido com filtro, tá? Só que casos diferentes. Então te vejo lá. M.