---
video_title: "Chega de achismo: aqui está a melhor IA por tarefa"
video_id: _JDBWHKsT2g
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_JDBWHKsT2g
video_date: 2026-08-01T15:00:30+00:00
video_description: |
  👉 Meu curso de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=fngCoTyJoV4
  👉Grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Não existe uma melhor IA. Existe a melhor IA para cada tarefa - e esse vídeo mostra qual é cada uma.
  
  Aqui não tem benchmark nem opinião solta. Eu fiz uma raspagem em 318 fontes reais (Reddit, X, LinkedIn e artigos) para chegar no veredito de quem realmente usa essas ferramentas todo dia. Onde eu concordo, eu falo. Onde eu discordo da comunidade, eu falo também.
---
Cara, a todo momento chegam novas IAs e aí você acaba ficando na dúvida sobre qual é melhor para ir para código, qual é melhor para geração de imagens, qual é melhor para documentação, para slides. Então, há muita dúvida. E eu já vi vídeos, pessoas mostrando, através de benchmarks, né, ou dando suas próprias opiniões. Esse vídeo não é nem sobre opinião própria minha, nem sobre benchmarks; é sobre a opinião da comunidade. Basicamente, eu fiz aqui uma raspagem em 318 fontes reais.

Tanto postagens no Reddit, quanto tweets no X. Artigos na web e posts no LinkedIn. Então, com base em todo esse conjunto de postagens, de debates nos comentários das postagens e tudo mais. Eu trouxe um veredito com base nesses dados aqui, para deixar bem claro para vocês. Beleza?

Então, começando com a parte de codificação. Claude Code. Eu concordo com a comunidade. Nesse quesito aqui. Então, ele colocou aqui.

O Claude Code lidera tarefas agênticas complexas. Escrever features inteiras, divulgar. E entender bases de códigos grandes. No Refresh de julho de 2026. Ele assumiu o topo com o Opus 5.

Ou seja, com a chegada do Opus 5. Ele está ali no topo. Segundo a comunidade. A gente tem aqui em segundo. O Cursor, vem depois o Codex.

E aí o QnA. O Coin é favorito de quem quer opção grátis ou barata. Eu tenho um vídeo sobre o Coin aqui também no canal. Caso você tenha interesse, dê uma olhada lá. Para a geração de imagens.

A gente tem aqui como preferido da galera. O ChatGPT Image 2. Aqui eu também fico entre. GPT e Midjourney. Eu tenho casos diferentes para cada um.

Mas, de maneira geral. A comunidade votou. Para o GPT como o melhor. E só uma observação pessoal. Esse slide aqui que eu estou passando, né?

Que eu girei com base nas fontes, eu vou. estar disponibilizando para vocês de forma gratuita. Tá bom? Você pode estar baixando para poder. olhar depois. Ele vai estar no meu hub.

de templates, certo? Para você acessar. o hub de templates, o link do. hub vai estar na descrição do meu grupo. no WhatsApp de Claude Code. E o link do.

grupo vai estar aqui na descrição e no comentário fixado. Se quiser baixar esse material, só acessar e baixar de graça. Tá bom! Então, para realismo, fidelidade, pronta e texto dentro da imagem. GPT e imagem 2.

O nome Midjourney chega aqui, ó. Como fotorrealismo e edição consistente. Midjourney e Groq, eu não uso. Então, assim. Eu não tenho opinião para dar sobre esses dois.

Mas sobre GPT e Midjourney. Eu falei que nem eu falava da opinião, né. Mas eu estou dando opinião por cima dos dados, tá. Enfim. Eu uso o GPT Image 2.

Para gerar aquelas minhas imagens. No estilo rabisco, né? Estilo Excalibral, porque tem muito texto. Tem muita coisinha, e o GPT 2 faz muito bem. O Midjourney fica muito.

Você vê que não fica legal. Fica muito cara de ar, mesmo. Fica muito artificial. Os textos vêm errados. Às vezes, né?

Agora, para fotografias. Edição de imagens, coisas do gênero. Aí eu uso o Midjourney. Realmente. Para vídeo, temos.

aqui o Google VEL 3.1. Ele tem aqui. uma melhor qualidade geral. e a compreensão de linguagem cinematográfica.

mais forte junto do Kling. então o pessoal curte. muito mais o VEL 3.1 e. logo abaixo dele, o Kling 3.0.

com o melhor custo. benefício e cinematográfico. a gente tem aqui o Humei. um Gen 4.5.

é o melhor controle criativo. E o Sora, ele está sendo descontinuado, a API vai encerrar em setembro de 2026. Então, aqui está o vídeo. Tarefas do dia a dia, ChatGPT. Aqui eu vou concordar também com a galera, o ChatGPT é aquele coringa, você consegue fazer quase tudo lá dentro, o básico de tudo você consegue estar fazendo.

Então, assim, tarefas do dia a dia, ChatGPT, eu uso ele quando eu quero fazer perguntas rápidas, quero fazer coisas simples, diretas, do dia a dia mesmo. Então, eu gosto muito do ChatGPT. O Claude Code, ele fica em segundo lugar. A desvantagem do Claude Code é porque O ChatGPT, você pode usar o gratuito. Muito bem, de forma praticamente Limitada, o Claude Code não, você vai ali Três perguntas no gratuito e já acabou o story.

Tem que pagar, então pro dia a dia E pagando, aí o ChatGPT Fica sem limites mesmo e o Claude Code Tem a questão de limite também pra você ficar Usando o Claude Code pra conversar no dia a dia. Tem que usar o Claude Code pra codar, não. O Gemini ele mais. Pra caso você vive no Gmail, Docs e Drive, então ele é muito bom pra isso. O Groq ele tem a questão de velocidade.

E você consegue acessar ali o Twitter em tempo real, né? As trends e tudo mais. Também tem o seu valor, caso você queira fazer pesquisas focadas no Twitter. E falando em pesquisa, temos aqui a tarefa de pesquisa profunda. O Perplexity, ele não é tão falado, cara.

Mas ele realmente é muito poderoso. Então, a gente pesquisa mais rápido de 2 a 4 minutos por relatório e com citação transparente em cada afirmação. Muito com acesso grátis relevante. Então, o Perplexity é muito bom realmente para pesquisa. E aqui embaixo temos aqui em segundo lugar o ChatGPT.

Esse DR aqui é Deep Word Search, ou seja, pesquisa profunda. Temos o Gemini. É o Gemini, pesquisa profunda. Ele realmente é muito bom também. E temos o Groq também como questão de rápido no que é tempo real.

Então, a gente vê que o Groq ficou aqui em quarto, mas ele tem seu valor. Ele pode se tornar em primeiro lugar, por exemplo, se seu foco é pesquisa em tempo real no Twitter, por exemplo. E o Twitter é a melhor fonte para você buscar coisas recentes. Tanto que, ah, eu quero notícias que estão acontecendo nos últimos 30 minutos, o que está mais em alta. Então, uma pessoa que faz muito reel, por exemplo, de coisas de notícias, por exemplo.

Eu prefiro o Groq, né? O Perplexity e o ChatGPT e o Gemini são para aquelas pesquisas mais pontuais, artigos, relatórios, coisas ali que têm uma cauda mais longa, beleza? Slides, Gama A galera colocou o Gama aqui como principal É o que eu mais vejo o pessoal falando mesmo E em segundo lugar tem o Manus Eu particularmente eu gosto mais De o Manus, então nesse aqui Eu dou uma leve discordância Aqui relacionada à comunidade Eu gosto mais do Manus Porque eu consigo Pedir para que ele faça pesquisa Daquele assunto para melhorar A sua construção de imagens e o design também Que ele gera dos slides também é muito bom e eu consigo também fazer no modo gratuito. Isso tudo. Então, cara, não tenho nada a reclamar. James Park,

dados ao vivo de estatísticas recentes, não tive oportunidade de ver o James Park. E tem o Canva também. É porque o Canva eu não sou muito fã da IA do Canva, né? Pelo menos pelo que eu testei. Pode ser que você aí testou e achou top a IA do Canva, mas enfim, eu também, mas eu tenho o Canva.

Eu uso o Canva quando eu quero fazer coisas que não use IA, por exemplo. Por fim, temos aqui a questão de documentos. Documentos e textos longos. E a comunidade prefere usar o Claude Code. Aqui eu falo do Claude Code, não do Cloud Chat, nem do Cloud Code.

Melhor para prosa longa. Mantém tom, estrutura de argumento e coerência. Acima de duas mil palavras, melhor que os rivais. Favorito de quem escreve relatórios e conteúdo sério. Então, para você que trabalha com documentação, a parte jurídica também, então o Claude Code, ele se destaca.

Em seguida, temos o ChatGPT. Ele ganha em copy curta, ganchos e iteração rápida. Se você quer alguma copy, um gancho com um vídeo seu e tal. Então o ChatGPT provavelmente vai ser preferível nesse quesito. E o Gemini: factual e rápido com web em tempo real e workspace.

Então, essa fica sendo aqui as sugestões de qual IA usar melhor para cada assunto. E existe um combo também que é o que a comunidade também recomenda. Eu também recomendaria esse combo, que é o Claude Code com o ChatGPT. Cara, se você tem esses dois, cara, você faz o que você quiser, certo? Então, se você paga a assinatura do Claude Code, que é R$ 110,00 por mês, e você paga o Plus do ChatGPT, cara, é excelente.

Não precisa nem pagar o Plus do ChatGPT, você vai estar pagando o ChatGPT Go. Eu não lembro quanto é, eu acho que é R$ 35,00 por mês, uma coisa assim. Então, você vai estar gastando ali uns R$ 160,00 por mês, nessas duas ferramentas juntas. Então, cara, o Claude Code você vai usar para codar, documentos complexos, imagens, conversar do dia a dia; aí você vai pro ChatGPT, então cara, você vai ter uma sinergia muito boa aqui. Tá, com esses dois aqui, mas de maneira geral, não existe uma melhor IA única; existe a melhor IA para cada tarefa, né?

Mas aí, se você for ter um combo, você vai pagar realmente; seria o Claude Code com o ChatGPT. Então, é isso; se você tiver alguma discordância, algo para acrescentar, queira compartilhar, deixe nos comentários, tá? Quero reforçar que isso aqui é algo baseado nas pesquisas que eu fiz, nas fontes de publicações, Reddit, Twitter, LinkedIn e em artigos na web, tá? Não significa que é fato; só que é interessante levar em consideração, porque são opiniões de pessoas que usam, tá? Não são benchmarks, e também não é uma opinião só minha; beleza?

Quero reforçar que isso aqui é algo baseado nas pesquisas que eu fiz, nas fontes de publicações, Reddit, Twitter, LinkedIn e em artigos na web, tá? Não significa que é fato; só que é interessante levar em consideração, porque são opiniões de pessoas que usam, tá? Só que é interessante levar em consideração, porque são opiniões de pessoas que usam, tá? Não são benchmarks, e também não é uma opinião só minha; beleza? Então, é isso.

Ah, e se não se inscreveu, já se inscreva; deixe o like, tá? Vai me ajudar muito. E é isso. Te vejo nos meus próximos vídeos. Valeu!