---
video_title: "3 MCPs que Transformam o Google Antigravity em uma Máquina de Codar"
video_id: iS1lVnANBe4
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iS1lVnANBe4
video_date: 2026-02-01T22:07:46+00:00
video_description: |
  Pare de codar "no escuro" e comece a voar com o Google Antigravity.
  
  Neste vídeo, eu revelo o meu "Stack de Ouro" de MCPs (Model Context Protocols) que uso para criar microsaas e sistemas complexos em tempo recorde. Se você está usando o Antigravity (ou Cursor) sem essas ferramentas, está perdendo 80% do potencial da IA.
  
  👉 Acesse a Zenithon Academy: https://zenithonacademy.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=iS1lVnANBe4
  
  👉 Entre na Comunidade Gratuita agora: https://grupo.zenithonacademy.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=iS1lVnANBe4
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  🔥 O que você vai ver:
  
  Context7: Como injetar a documentação exata e atualizada de qualquer lib direto na "mente" da IA (chega de alucinação de código velho).
  
  shadcn/ui: A forma mais rápida de criar interfaces bonitas e funcionais (dashboards, logins, landings) sem perder tempo com CSS do zero.
  
  Supabase: Banco de dados e autenticação configurados via prompt.
  
  Essas 3 ferramentas juntas transformam qualquer dev em um exército de um homem só.
  
  👇 Links Citados:
  
  Context7 - https://context7.com/
  shadcn/ui - https://ui.shadcn.com/
  Supabase - https://supabase.com/
  Faça parte da comunidade - https://zenithonacademy.com.br/comunidade?src=iS1lVnANBe4
  
  Timestamps:
  00:00 Introdução
  00:21 Porque usar o MCP
  02:25 Context7
  04:39 Shadcn/ui
  06:13 Supabase
  08:49 Configurando no Antigravity
  11:36 Usando o MCP na prática
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  #Antigravity #VibeCoding #IA #DesenvolvimentoWeb #MCP #FullStack
---
Fala automatizador, Anderson aqui, nesse vídeo eu vou estar mostrando para vocês os três melhores MCPs que você pode estar utilizando no seu AntiGraft ou no seu curso UI para você estar criando sistemas ou sites utilizando o IA. Beleza? Então bora lá. Antes de começarmos a eu estar mostrando para vocês esses MCPs, vou resumir aqui para vocês o porquê utilizar MCPs. A ideia aqui desse vídeo não é estar ensinando a vocês o que é MCP e como eles funcionam por dentro, mas eu quero dar pelo menos um panorama geral porque usar um MCP ao invés de estar usando, por exemplo, requisições API.

Tá bom? Então vamos lá. Quando eu quero que a minha IA, um agente IA, um modelo de IA que eu estou conversando para construir sistemas, por exemplo, eu quero que ele tenha acesso à documentação de um serviço externo, vamos supor que eu quero que a minha IA ela tenha uma integração, ela consiga se conectar, por exemplo, com o Evolution API para poder fazer envio de mensagens por lá. E lá tem uma documentação, certo? Onde existem vários endpoints para cada ação específica que eu quero fazer.

Então vai ter um endpoint para enviar um texto, vai ter um endpoint para enviar uma imagem, vai ter um endpoint para eu verificar se a mensagem foi linda ou não, vai ter um endpoint para pegar, para listar os meus grupos, seria um GET ali para listar todos os grupos daquela instância. Então tem vários endpoints, cada um existe de forma específica de ser passado do Boring. Então se eu quisesse que uma IA me tivesse acesso a toda a documentação do Evolution API e fazer essas execuções, ela teria que ter acesso em tudo realmente. Eu teria que passar para ela o endpoint que tem que usar, eu teria que passar para ela o Boring, o que vai ter que passar, tudo isso. E acabaria ficando muito complicado de fazer isso.

Então assim, por isso que vem o MCP, que é uma forma da gente estar entregando a documentação de um API que a gente quer para a IA. Então a IA já vai saber exatamente tudo que ela tem ali acesso de poder para poder estar utilizando. Sem que a gente tenha que ficar descrevendo API por API. De maneira bem resumida seria isso. E quais são esses MCPs que eu utilizo aqui no Antigravity para poder estar desenvolvendo sistemas?

Vamos lá para o primeiro. A primeira MCP que eu utilizo, a primeira ferramenta que eu utilizo, que eu acho muito bom e indispensável em qualquer criação de sistema é o Context-7. Ele foi feito especificamente para o seu IA, para Cloud, Code, Antigravity, beleza? Basicamente o Context-7 é uma documentação feita para IA, onde contém as últimas atualizações de ferramentas. Então eles pegam sempre as últimas atualizações e eles convertem a linguagem para que a IA ela consiga entender da melhor maneira possível.

Até porque uma IA, ela tem ali o período que foi treinada. Então vamos supor que eu esteja ali com o modelo de linguagem que foi treinada, o treinamento dela foi feito com informações de até um ano atrás. Então se tem uma atualização nova, por exemplo no Next.js, eu preciso ali fazer uma coisa específica ali que mudou, ela vai ficar tentando fazer com base no que ela sabe há um ano atrás e vai ficar dando erro, tá? Então eu terei que ir atrás da internet, eu terei que buscar na internet ali no Stack Overflow, no GitHub, como fazer para poder chegar no resultado e isso iria fazer o que?

Ela ficar mais confusa e você gastar mais tokens, com o Context-7 não. Então aqui ó, estou aqui na opção de popular, então observe que aqui no popular tem várias, tem muitos, a quantidade aqui é absurda de informação, mas os mais populares, temos o Next.js, temos aqui o React, temos aqui o ChatCN, temos o Language Graph, Cloud Code, então tem várias ferramentas aqui e no momento que a IA for precisar usar essa ferramenta ela consulta o Context-7, por MCP, para ver como é que usa ele, como que instala ele e pronto, sem você precisar ficar passando informações de forma manual. Bom, daqui a pouco eu vou estar mostrando como é que vocês conectam com o MCP dessas ferramentas lá no Antigrav, tá? Então não se preocupe aqui, vamos passar aí um por um.

Beleza, entendeu? Então o Context-7 é um dos, tá? Vamos para o próximo. O próximo MCP que eu utilizo é o MCP do ChatCN, tá? ChatCN ele é um pacote de componentes prontos, onde você pode estar utilizando o dano para fazer programação front-end nos seus sistemas, tá?

Então por exemplo, a gente tem aqui, ó, aquelas abas de pagamento de cartão, temos aqui, ó, uma abazinha aqui de URL, temos aqui uma de chat para conversar, por exemplo, com a IA, a gente tem aqui de convidar membros, de pesquisa, então veja que tem várias essas coisinhas, esses componentes, tá? Que se fosse pedir para que a IA ela fizesse do zero, ia demorar mais tempo, ia demorar mais tokens, não ia sair exatamente como você quer de primeira, e não, aqui já tem componentes bem interessantes, tá? Logo de primeira. E ele tem um MCP liberado também, você consegue usar o MCP, então a IA ela consegue já entrar em contato diretamente com o ChatCN, buscar tudo que tem ali dentro, tá? Então supor que ela quer fazer um sistema X, ela precisa de tais componentes, ela vai solicitar o MCP aqui do ChatCN, vai ver se tem esses componentes liberados aqui, e caso tenha, ela vai estar pegando eles, tá?

E já vai saber como que utiliza, e já coloca no sistema, de forma tranquila, sem eu precisar ficar mandando para ele a forma que eu quero, tá? Inclusive com as colorações aqui, com os temas aqui, tá? De acordo com o sistema que você vai estar criando, beleza? Então, também é bem interessante de utilizar. E o terceiro MCP, que na minha opinião é o que mais tem impactado aqui o meu desenvolvimento, é o MCP do SuperBase, tá?

SuperBase eu já falo demais que é SuperBase, é a mesma automação que a gente vem aqui, e eu continuo usando ele para a criação de sistemas, tá? Eu uso o SuperBase com banco de dados, e ele tem aí o MCP. Então, cara, isso é incrível, eu não preciso ficar fazendo conexões diretas, tá? Conexões complexas aqui do banco de dados com o meu sistema, para que eu consiga ficar integrando, criando tabelas, coisas do tipo, não preciso ficar vindo aqui no SQL Editor, manualmente, e colocando aqui, não preciso, tá? Por quê?

Porque com o MCP, ela vai ter acesso a tudo isso, ela vai conseguir criar tabelas, vai conseguir executar comandos SQL, tá? E uma das coisas mais incríveis que tem, é que ela consegue estar verificando o log do banco de dados, tá? Por quê? Geralmente, quando está no SoEI, por exemplo, é que tu tem ali o terminal, e fica aparecendo erros no terminal, aí ela consegue ver. Só que se o erro estiver no banco de dados, ela não tem acesso, tu teria que vir aqui, copiar nos logs, né, vir aqui em logs, por exemplo, copiar aqui nos logs, o que está acontecendo, e passar manualmente lá para ir corrigir, aqui não, ela já tem acesso, puxa diretamente no MCP, e resolve, tá?

Então, também muito interessante, e isso aqui facilita demais nas produções. Só quero deixar claro uma coisa, tá? O uso do MCP não é que ele seja obrigatório para você construir sistemas, ele é um facilitador, tá bom? Porque se tem MCP, a gente consegue fazer de forma manual ali por API, certo? Só que ele vai facilitar demais o nosso trabalho.

Então, na ideia que a gente programa aqui por IA, usa IA, a gente quer sempre estar facilitando com eficiência, tá? Sem perder eficácia, mas facilitando o nosso processo. Então, um simples fato, por exemplo, da IA, ela conseguir estar puxando, além do tempo real, o log que está acontecendo no banco de dados, isso já ajuda demais no debug, né? E a gente está corrigindo problemas que podem estar acontecendo aqui no nosso sistema, certo? Então, agora eu vou mostrar para vocês como que vocês podem estar instalando no AntiGraft de vocês esses MCPs, e eu vou estar aqui fazendo um exemplo aqui, um caso de uso, para vocês verem ele funcionando, tá?

Vamos por partes, né? Primeiro eu vou estar fazendo aqui a instalação. Bom, eu estou aqui com o AntiGraft aberto, certo? Quero um projetinho novo aqui, só para a gente estar brincando aqui no YouTube, tá? Se eu vier aqui, desses três pontinhos aqui, e vir aqui em MCP Service, ele vai aparecer aqui uma lista de MCPs que eu posso estar utilizando, tá?

De maneira simples, que eu posso estar instalando de maneira simples. E aqui tem o Super Base, certo? Aqui tem o Super Base, tá? Mas o do chat.cn e o do .txtserv não tem aqui, tá bom?

Mas também é bem tranquilo de instalar. Isso aqui é apenas um facilitador. Então, por exemplo, se eu vier aqui e colocar aqui Super Base, já está instalado, tá? Aí se eu vier aqui em Configure, ele vai pedir para eu colocar aqui o meu Super Base Access Token, tá? Se eu clicar aqui, ele vai abrir para mim a página onde eu posso estar gerando o Token, certo?

Então eu faço o que? Eu venho aqui, ó, Generate New Token, vou colocar aqui YouTube, expirar nunca, por exemplo, venho aqui e clico em Gerar Token, beleza. Aí eu venho aqui e copio esse Token, ele só vai aparecer para mim aqui uma vez, aí eu venho aqui, dou um CTRL V e clico em salvar. E aí você vai aguardar um pouquinho para que ele faça isso, ó, já fez, beleza. Onde eu consigo visualizar se está tudo ok?

Aqui em cima, ó, se eu vier aqui em Manage MCP Servers, aí aqui, como já tenho instalado os três, já aparece aqui os três instalados, tá? De vocês, se vocês fizerem o passo que eu fiz aqui agora, vai estar o Super Base apenas. Mas para eu visualizar de modo geral, eu venho aqui, ó, em View, How Config, e aqui estão meus três MCPs instalados, tá?

Inclusive, eu vou ter que alterar, inclusive, aqui esses, esses meus tokens de acesso, mas enfim, então, ó, o dos Super Base já vem aqui automático, na hora que fizer aquele processo lá, já vai estar aqui, ó, com a chave que eu criei agora, tá? E o do Content Server e do Shared CN tem que colocar, eu vou deixar esse documento aqui, num comentário fixado, para você só chegar lá, copiar e pronto, tá? O jeito que tá aqui, eu só vou alterar só o token, colocar aqui, ó, seu token, você só substitui pelo seu, beleza? Então, beleza, aí onde eu vou pegar aqui o do Content Server? Já adianta que o do Shared CN não precisa, tá vendo, ó, ele não precisa de token, você pode utilizar sem ter login nem nada, já o do Content Server, ele pede sim, tá?

Então, eu venho aqui, faço aqui o meu login, e aqui eu posso estar criando uma chave API, tá? Eu vou colocar aqui, ó, YouTube, ou então, Antigraft, criar, e aí eu venho aqui, copio, e agora eu venho e coloco ele aqui, beleza? Tranquilo. Fiz isso, dou um Ctrl S, para poder salvar, se você estiver no Windows, e pronto, já é para estar tudo funcional, tá? Agora vamos testar, eu vou pedir para que ele crie um, uma página simples em Next .js, tá?

Ou seja, um diário, um diário que eu posso estar anotando algumas informações lá dentro, e eu quero que ele utilize o Shared CN como componente, tá? E que crie uma tabela no super base para poder estar armazenando essas informações dia após dia. Bom, então vamos lá, vou botar um prompt bem simples, tá? A ideia aqui não é que o negócio fique top logo de cara, é para mostrar aqui os MCPs, então eu vou pedir para ele criar aqui um sistema diário online, onde eu possa estar registrando o meu dia a dia, o dia a dia não, né? Registrando o que aconteceu no meu dia, os registros ficarão salvos no super base, e eu quero que o sistema seja feito com Next .js e Shared CN, use os MCPs, em

alguns momentos eu nem preciso estar mencionando para usar o MCP, já vai perceber que tem acesso a isso, mas eu vou enfatizar aqui, tá? Os MCPs do Shared CN, Context 7 e Super Base, vou deixar o Gemini Flash mesmo, não vou nem colocar o Pro, deixar em Fast, e vamos ver aqui o que vai acontecer, enquanto isso eu vou estar tomando aqui uma dose de Whisky, enquanto ele está chamando os MCPs de tudo isso, e também eu tenho que estar aceitando aqui, né? Algumas coisas que ele for pedir.

Olha só, ele chamou aqui o Super Base, listou os projetos que eu tenho, listou as organizações, Super Base, chamou agora o Context 7, está chamando o Context 7 também, ele não chamou ainda o do Shared CN, ele está criando um projeto aqui ainda, beleza. Olha só pessoal, agora ele começou a usar o MCP do Shared CN, está deixando os itens, de registros, buscando itens, se tu quiser ver exatamente o que ele está pesquisando, vou clicar aqui, mostrar detalhes, e aqui, tudo aqui, tudo especificado do que ele conseguiu buscar, então foi um botão que ele estava buscando aqui no Shared CN. Então pessoal, agora deu certo, então pessoal, aqui está o sistema que foi criado, aqui no Super Base ele criou também uma tabela, essas outras duas aqui é de outro projeto, não faz parte desse, mas ele criou essa outra tabela aqui, suas entradas, seu diário, e criou esse time aqui, vamos só confirmar se está tudo ok, na questão de compatibilidade com o banco de dados. Então, vou colocar aqui como teste, beleza, aqui ele já colocou aqui que foi salvo, e vamos ver se veio para o banco de dados, e pronto, está aqui, veio para o banco de dados tranquilamente, e aqui, cara, eu só dei um comando simples, não especifica o que eu queria, ele gerou isso aqui, que já está compatível com o banco de dados. Então, o objetivo aqui foi mostrado, que apenas conversando, usando o MCP, ele conseguiu estar conectando com o banco de dados, ao mesmo tempo que pegou ali, os componentes do Shared CN, usou o Contact Center, ele foi usando o MCP para poder estar, ele colocou até que um sisteminha aqui de login e de cadastro, integrado lá com o Super Base.

Então, pessoal, era isso que eu queria mostrar para vocês, espero que você consiga fazer, aproveite aí, usar em cima de vocês, esse sistema de MCP, tá, se você conseguiu fazer, deixe seus comentários aí, se não é inscrito aí no canal, convido você já se inscrever, tenho novo canal toda semana, que eu convido tá, conteúdo prático, como esse aqui, dentre outros tipos de conteúdos, tá, então, fico por aqui, espero que tenham gostado, te vejo nos próximos vídeos, valeu.