---
video_title: "HostGator AllPass Vale a Pena? Análise Sem Filtro (ChatGPT, Gemini, Claude e Grok)"
video_id: rS4df2xLP78
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rS4df2xLP78
video_date: 2026-07-17T00:24:15+00:00
video_description: |
  O HostGator AllPass reúne ChatGPT, Gemini, Claude e Grok em uma única
  assinatura, sem créditos e sem limites. Mas será que vale a pena para o
  seu caso? Nesse vídeo eu faço uma análise sem filtro, mostro tudo por
  dentro da plataforma e no final digo para quem vale e para quem não vale.
  
  Testei os 4 modelos na prática, os agentes prontos, criei um agente do
  zero e comparo os planos Entry e Safe.
  
  CUPOM DE DESCONTO para meus inscritos: ANDERSON5OFF
  Acesse o AllPass aqui: https://www.hostgator.com.br/52675-147-3-59.html
  
  CAPÍTULOS
  0:00 O que é o HostGator AllPass
  0:53 Tour da plataforma e roteamento automático de IA
  2:25 Painel de gerenciamento e personalização
  4:43 Qual IA usar para cada tarefa: ChatGPT, Gemini, Claude e Grok
  7:15 Preços, planos Entry e Safe e cupom de desconto
  8:53 Testando as 4 IAs na prática
  14:36 Agente de apresentações pronto
  17:18 Como criar seu próprio agente de IA
  24:53 Vale a pena? Para quem serve
  28:07 Conclusão
  
  Se quiser mais vídeos sobre a plataforma, como documentação, planilhas
  ou os outros agentes, deixa nos comentários que eu gravo.
  
  Se essa análise te ajudou, deixa o like e se inscreve no canal.
  
  #HostGatorAllPass #InteligenciaArtificial #ChatGPT #Claude #Gemini #Grok
---
HostGator acabou de lançar o Alpass, uma plataforma que une as melhores reais do mercado em um local só. Chatept, Gemini, Cloud, Glock. Então você pode acessar todas essas plataformas em um único local, uma única assinatura e sem limites, sem questão de créditos e sem limites. Realmente você pode estar usando o quanto você quiser. Então provavelmente você pode ter visto algum anúncio Ficou na dúvida se é um produto bacana para você Se vale a pena para o seu caso E esse vídeo vai ter essa sua dúvida Eu vou fazer uma análise aqui com vocês Vou mostrar o que tem aqui dentro E vou depois mostrar para vocês Se vale a pena para o seu caso ou não Para quem vale a pena Aqui não vai ter filtro Eu vou ser bastante sincero com vocês Então fica até o final Tem muita coisa que eu quero mostrar para vocês Então essa é a plataforma logo de cara a gente já tem aqui um chat, um pouco parecido com as reais que a gente conhece, GPT, Cloud, quando eu posso chegar aqui, converso com ele aqui e ele vai me responder.

O legal é que aqui embaixo a gente tem modelos disponíveis, então esses aqui são os modelos que a gente tem aqui. A gente tem um modelo aqui da própria HostGator, a HostGator GPT, suporta código e upload arquivos, e temos os modelos aqui que a gente conhece, como por exemplo o GPT 5.5, temos o 3.1 Pro, temos o Opus 4.8 da Antropic e a gente tem aqui também o Grok 4.5

essas que eu falei agora são as melhores de cada empresa se você tem dúvida de qual utilizar, primeiro que eu vou dar alguns exemplos aqui, vou fazer alguns aqui para cada uma, mas de modo geral, se você ainda tiver dúvidas, você pode estar usando o roteamento automático então é só você ativar aqui, pergunta e de acordo com o que eu pedi, ele vai rotear para a melhor IA para resolver aquele problema. Por exemplo, geralmente o GPT é bom para coisas do dia a dia. Então, eu vou pedir aqui no chat para ele me passar uma receita, por exemplo. Vou falar o seguinte, me dê uma receita de browning para fazer na Air Fryer. E pronto, ele já me mandou aqui.

Cara, muito rápido a resposta, muito bacana. Ele já me passou aqui o resultado e olha só, ele usou o GPT. GPT 5.4 Mini, certo? Então o roteamento automático funciona dessa forma.

Aqui do lado a gente tem outra opção chamada agentes. Quando eu clico aqui, a gente dá de cara com três agentes. A gente já recebe esses agentes prontos da HostGator. E a gente também tem a possibilidade de estar criando aqui um agente novo. Vou fazer isso aqui também para a gente testar.

Mas dos agentes da HostGator, a gente tem três aqui pré-prontos. Temos um agente em pesquisa. Temos aqui um redator de artigos. E temos um criador de apresentações. Então se você utiliza algum desses aqui, por exemplo, você pode estar utilizando.

Daqui a pouco eu vou estar mostrando com mais detalhes. No primeiro momento eu quero fazer aqui um panorama geral com vocês. Aqui embaixo a gente tem um painel admin. Então aqui você consegue gerenciar o seu plano, certo? A gente tem aqui questões de auditoria, temos gerenciamento de usuários.

Aqui você consegue ver a questão aqui do seu plano, nome da equipe, controle de LLMs. aqui, se tu pode gerenciar, se tu quiser ativar ou ativar algum agente, algum modelo, você pode também, tá? É a parte de gerenciamento, isso aqui é bem bacana, tu tem esse controle. Mas voltando aqui, a parte do chat, aqui, se eu venho aqui em mais, em configurações, eu consigo estar personalizando algumas coisas. Por exemplo, eu vindo aqui em personalização, olha só, isso aqui é bem bacana.

Eu posso estar colocando aqui o nome, que eu quero que ele me chame, por exemplo, Anderson. Posso passar aqui minha ocupação, por exemplo, vou colocar aqui, por exemplo, criador de conteúdo, YouTube, mais sobre você, lutador de Muay Thai e empreendedor, por exemplo. Aqui em personalização, se eu ativar, me aparecem algumas coisas para preencher. Eu posso personalizar a forma do estilo que o Heucheguete vai me responder, pode ser padrão, casual, técnico ou criativo. Então eu vou colocar casual para ele ser mais contraído.

E eu posso dar algumas instruções personalizadas Por exemplo, nunca utilize traversões nos textos É uma coisa que eu gosto de estar fazendo Para ele não ficar aqueles traversões, ficar aqueles textos com cara de ar Então é uma personalização que você pode estar fazendo Você clica aqui em salvar e pronto Então se eu chegar aqui para ele perguntar Só dar aqui um olá, por exemplo Olá Anderson, como posso ajudar hoje? Temos aqui o GPT também que responde Então, a questão de personalização é essa. Bora falar um pouco sobre os modelos que temos no AllPass. Eu sei que é uma dúvida muito frequente, né? Ah, qual que é melhor para tal ação?

A gente sempre vai ter isso. Vamos ter modelos que são melhores para certas coisas. É por isso que é legal você conseguir acessar todos eles em um local só, sem ter que ficar pagando assinaturas separadas, né? Porque aqui já daria algo em torno de uns 500 reais por mês, se fosse pagar cada uma separadamente, né? E para o meu uso, o meu uso do dia a dia, que geralmente eu uso em cada modelo desse.

Para o XAGPT, geralmente eu utilizo para coisas corriqueiras do dia a dia, como por exemplo a receita que eu te falei ali, coisas do dia a dia eu acho muito bacana o GPT. E geração de imagens que tenham muitos textos. Ele é muito melhor do que o Nano Banana, que tem no Gemini, para geração de imagens que possuem muitos textos, beleza? Só que imagens com pessoas não é bom, não é legal. Aí daí que entra o Gemini.

O Gemini eu já uso bastante para geração de imagens, né? Usa o Nano Banana, geração de imagens de pessoas. Então é muito melhor você usar ele para pessoas. E para pesquisa profunda também ele é bem bacana. O Cloud eu uso mais para codar, né?

Eu uso mais o Cloud Code, né? Que é a parte de codificação. Mas o chat do Cloud, a vez eu pede para fazer algum site, fazer algum script para mim, algo relacionado a código, acho bacana fazer análise detalhada de documentos então o raciocínio do cloud, eu acho ele melhor na minha opinião, eu acho ele melhor do que os outros modelos, o Grock ele já é bem bacana para pesquisas de tendências, de trends por quê? Porque o Grock tem uma ligação direta com o Twitter é da mesma empresa então se você trabalha muito com questão de tendências, de criação de conteúdo você quer saber o que está em alta, usa o Glock. Às vezes eu quero, por exemplo, saber quais são as skills mais em alta do cloud, qual é a ferramenta mais falada.

Então, se eu pergunto isso para o Glock, ele vai me trazer resultados muito melhores do que os outros modelos. Então, o Glock é melhor para essa questão de trends, para buscar coisas no Twitter. E é assim que eu diferencio quando eu quero usar cada uma delas. Vai ter pessoas que vão ter sugestões melhores, vai ter pessoas que vão preferir o Glock para gest de mais por exemplo ele tamb gera imagens eu n uso o Grock para gera de mais mas ele gera tamb mais enfim vamos fazer alguns exemplos aqui o cada modelo desse aqui para vocês verem como é que funciona negócio mas antes já esquecendo mostrar para vocês a questão do valor né acabei pulando essa etapa quanto que custa o Alpes então essa é a página de vendas a do Alpes ele fala que o as reais mais poderosos do mercado em uma única assinatura Então, você pode ver com mais detalhes. Eu vou estar deixando o link aqui na descrição e no comentário fixado também, para vocês acessarem.

Aqui embaixo, a gente tem aqui os preços. Você pode estar pagando mensal, pode estar pegando aqui um ano. Com um ano, tem desconto. Então, a gente tem esses dois planos. Temos o Entry e tem o Safe.

O Entry, ele já tem tudo. É questão de funcionalidades. A diferença de um para o outro é questão de segurança. Porque o Safe tem uma camada de privacidade De anonimato, de segurança Então ele é mais focado para quem trabalha Com dados sensíveis, né? De advocacia, quem trabalha com Contabilidade, coisas mais sensíveis Aí já é legal pegar o Safe Que é R$10 a mais por mês aqui E eu consegui um Cuponzinho de desconto para vocês Que são meus inscritos aqui Então você consegue ainda mais desconto Então por exemplo, vamos supor que o celular A gente não vai ter um plano Safe de um ano Tu vem aqui em começar, aí aqui do lado Então, você vem em adicionar cupom e tu coloca Anderson5off.

Clica em aplicar e tu já consegue um desconto a mais. Então, tu já tem um desconto aqui do anual, né? Mais um desconto aqui do meu cupom. Aí, você vem aqui em continuar para a identificação. Tu cria a sua conta aqui, certo?

Depois de criar a sua conta, você passa para a próxima etapa, que é a etapa de você estar colocando os dados de pagamento. É o cartão de crédito, o Pix. Enfim, aí fica a seu critério. Enfim, vamos voltar ali para o vídeo. Voltei aqui para o AllPass e vamos abrir uma nova conversa Então ao invés de usar aqui o roteamento automático Vamos estar selecionando aqui GPT 5.5 eu posso estar utilizando aqui para algumas coisas mais do dia a dia

Como por exemplo um plano de alimentação Por exemplo, eu vou ativar aqui o modo web Para que ele possa estar buscando na internet algumas coisas para se embasar E vou ativar aqui o modo áudio também Que a gente já testa essa questão de mandar áudio para ele Cara, eu tenho uma luta marcada para o dia 8 de novembro, uma luta de Muay Thai, e eu quero que você prepare para mim um plano de alimentação completo, começando a partir da manhã, que é dia 17 de julho, até o dia da luta. Eu quero que você monte ele bem diversificado para que eu também não enjoie de algo muito repetitivo, mas eu quero que realmente seja uma refeição bem balanceada e bem completa. Fique à vontade para mostrar na internet sobre fontes confiáveis relacionadas a isso. Beleza? Está aqui o texto, vou enviar aqui para ele e vamos esperar a resposta.

Esse fluxo de trabalho que aparece aqui são as etapas de pensamento dele, o que ele está fazendo ali por trás. Se eu minimizar aqui, eu não vejo isso Vou deixar maximizado, eu consigo ver Uma detalhe de tudo que está precisando Tudo isso aqui são sites que ele está buscando Aqui na internet, Reddit Tudo mais, e pronto, ele já finalizou Quer dizer, ele está escrevendo aqui ainda Mas é que ele já montou aqui um plano bem bacana Regres principais de plano Metas diárias por quilo Eu não falei ainda Eu não passei para ele Meu peso, minha altura Ficou falta essa questão A categoria que eu vou lutar Mas aqui ele já montou a questão de água, a questão de gorduras, estrutura do campo até a luta. Fase 1, base e recomposição. Fase 2, campo forte e queda gradual de peso. 3, especificidade e controle fino.

Semana pré-luta, semana da luta. Aqui ele passa o modelo diário de alimentação, 5 a 6 refeições por dia. Enfim, cara, olha isso aqui. Está muito completo. E ele não para.

Pré-tranho ideal, pós-tranho ideal, lixo de alimentos. Então, isso aqui é um tipo de função que o GPT faz muito bem. Controlo de peso semanal, olha só. Modelo de prato por fase. Ok, e ele finalizou.

Então, cara, muita coisa. A partir disso aqui eu já posso pegar isso aqui e planilhar, colocar um documento ou coisa do tipo. Agora vamos usar aqui o Gemini 3.1 Pro. Para o Gemini, eu vou fazer geração de imagens mesmo, tá?

Eu vou chegar para ele e vou pedir para que ele gere alguma imagem aqui bem aleatória. Por exemplo, gere a imagem de um cachorro de óculos fazendo fogo usando duas pedras. Cara, eu pensei isso aqui na hora. Vamos ver aqui. Então, para o Gemini, geralmente eu utilizo ele para geração de imagens mesmo.

E olha só, aqui a imagem. Cachorro com óculos fazendo fogo. é muito massa né Gemini para geração demais cara aqui eu posso tá baixando e beleza Gemini 3.1 perfeito para o Cloud eu vou pedir para que ele crie um site por exemplo um gerador de MC vou pedir aqui para ele ó gere um site em HTML de uma calculadora de MC quero o arquivo HTML para eu para baixar e usar isso aqui pessoal todo dando comando simples né a ideia é que a gente consiga pegar pronto mais robuste né me dá mais detalhes para eles tudo mais vou esperar aqui para ver aí já finalizou tá ele me deu aqui um arquivo em ponto xd disse para eu baixar renomear para quando HTML e ele já tá funcional vamos ver se isso é verdade então fazer aqui o seguinte aqui tá o arquivo vou trocar aqui o ponto xd por HTML e vou clicar aqui duas vezes para abrir ele é só ele E bora ver se está funcionando. Peso, 63.

Altura, 171. Calcular, peso normal. Pronto. Fizemos aqui uma calculadora de MC. Girou uma HTML.

Para esse tipo de ação, o cloud já é melhor. Como vocês podem ver. E bora ver agora o Grock. Vamos ver aqui o Grock. Grock 4.5.

Vou pedir para ele fazer o seguinte. Me traga, faça uma busca no x.com dos temas mais em alta atualmente. sobre inteligência a... não, sobre inteligência artificial

não, vou fazer aqui sobre... vou deixar bem amplo, na verdade, mas em alta atualmente e me traga o relatório. Deixei aqui bem amplo, né?

E vamos ver aqui se ele consegue trazer isso aqui. Beleza, ele trouxe aqui, atualizado, 16 de junho de 2026, ele trouxe trends aqui globais, ele trouxe aqui dos Estados Unidos, Brasil, Renato Machado, Marco Rubio, o Pix é do Brasil, estamos com Milena, enfim, me resuma, faça um resumo do que se trata este tema. Vamos ver aqui o que eles estão falando sobre a questão de Pix. Tá, então vamos ver aqui, os Estados Unidos, sobre o governo de Trump, anunciaram na imposi de uma tarifa adicional de 25 sobre diversos produtos brasileiros exportados para os Estados Unidos Olha s Enfim de modo geral bem interessante para a gente sempre se atualizar sobre o que está em alta. Mas, por exemplo, você é uma pessoa que é criadora de conteúdo sobre nutrição, por exemplo.

Você quer ver o que está em alta que você possa adaptar para fazer Reels, por exemplo. Pode estar usando o Grock para fazer isso aqui. Beleza. A gente já viu aqui que os chats funcionam. Trouxe algumas propostas diferentes para cada tipo de modelo.

Vamos agora ver sobre aqueles agentes pré-prontos que a gente tem disponível ali. E depois de testar alguns deles, a gente vai criar o nosso próprio agente. Beleza? Então, bora lá. Bora agora testar os agentes, né?

Vamos agora testar os agentes. Vindo aqui em agentes, nós temos aqui três agentes pré-prontos. E vamos ver, por exemplo, o criador de apresentações. Vou clicar aqui em índice da conversa. Então aqui, ó, crie apresentações usando seus arquivos ou conteúdo da web, beleza?

Então, nesse caso, eu vou pedir para que ele crie um slide sobre algum tema. Aqui eu posso estar colocando mais detalhes, né? Posso estar colocando algum artigo sobre isso, posso estar passando URLs relevantes ou coisas do tipo. Até mesmo em conexão com o chat. Faço uma busca na internet ali com o chat, pego a informação, peço aqui para ele fazer um slide, por exemplo.

Mas nesse caso aqui, o que eu vou estar fazendo é o seguinte Crie um slide informativo sobre introdução alimentar para bebês De 6 meses Vou deixar aqui 10 slides, eu posso colocar de 7 a 20 E beleza, vou dar aqui um enter E vamos ver aqui como que vai ser esse slide Ele finalizou aqui e trouxe a presença para download Vou baixar E está aqui o slide que ele trouxe Eu subi aqui no Google Slides, o arquivo PPTX, e tá aqui, pra eu só alimentar. Vamos dar uma olhadinha como é que ficou? Vou dar aqui uma apresentação e bora lá. Porque aos seis meses, sinais de prontidão, primeiros alimentos recomendados, cenoura, batata, batata doce, abóbora, brócolis, frango, peixe, arroz, alimentos proibidos até um ano. Ok Como introduzir Método BLW Ou papinha Isso aqui é muito interessante Vou estar mandando isso aqui Para minha esposa Meu filho está com 6 meses Inclusive Então pedaços macios Pesceira de manhã sozinho Papinha tradicional Cardápio da primeira semana Mandou até um cardápio aqui Purê de cenoura Purê de batata doce Purê de abóbora Brócolis na batata Ok Frequência e quantidade Certo Até os 8 meses então Ou melhor 6 meses 2 ou 3 colheres Realmente Tem uma dificuldade maior pra eles gostarem da alimentação.

Sinais de alergia alimentar. Ok. Dicas finais. Ok. Então é isso.

Então esse foi o slide. Bem bacana. Então é isso, pessoal. Agente A de apresentação. É isso. A gente tem aqui também

a gente pesquisa, gravador de artigos. Mas pra não ficar muito extenso o vídeo, que eu acho que já tá bem longo, eu vou deixar esses dois aqui pra vocês testarem aí, caso vocês topem assinar. Mas agora eu quero criar um agente do zero junto com vocês. Então, pessoal, como é que vai ser aqui esse agente? Cara, o agente vai fazer de acordo com a sua necessidade. No meu caso aqui,

para exemplificar, o agente que eu vou criar vai ser um agente que vai servir para criar respostas para mim, de acordo com o meu produto, minha forma de falar e tudo mais. Então, se alguém fizer um comentário no YouTube, um comentário no Instagram, um e-mail, alguma coisa, eu pego aquela pergunta da pessoa, aquele comentário mando pro agente e ele vai me dar uma resposta como se fosse eu falando algo simples, eu criei aqui um produto fictício, um produto chamado Torra e Terra aqui é a base de conhecimento do produto então, aqui tem informações sobre o produto, sobre a empresa no caso, aqui tem o tom de voz da marca, como o atendente deve falar, produzir preços, questão da assinatura oferta e entrega, eu criei aqui Esse produto aqui do zero Para a gente ter alguma coisa para colocar como base de conhecimento E bora lá Vou vir aqui em criar novo Aqui ele pergunta aqui Nome Vou colocar Rodolfo Descreva o que o seu agente pode fazer Isso aqui é opcional Descreva o que o seu agente pode fazer Opcional Aqui é mais questão da descrição Eu acho né Que aparece lá Pode Posso responder Dúvidas e ou comentários sobre o produto. Como é que é o nome do produto? Eu esqueci. É torra e terra.

Beleza. Instruções do agente. Adicionando instruções para controlar como a gente responde. Aqui é o prompt dele, tá? Só que eu não vou criar do zero esse prompt.

Vamos usar alguma IA para criar esse prompt para a gente. Vou estar abrindo aqui um outro chat. Eu vou colocar o opus para fazer isso aqui. Vamos lá. Quero que você crie um prompt para um agente. O objetivo dele é criar respostas diretas sobre o produto.

Torra e terra, informações sobre o produto, estão na base de conhecimento. As respostas não devem ser múltiplo e jamais devem utilizar travessões. As respostas devem servir tanto para Instagram, e-mail, WhatsApp, YouTube, enfim. Quero o prompt em Markdown. Markdown é uma forma de escrever esse prompt.

É justamente dessa forma aqui, com esses hashtags aqui. Fica bem mais organizado, tá? Então, olha só. Ele está me passando aqui o prompt já. Bem organizado, bem estruturado e pronto.

Só clicar aqui em copiar. Agora vamos voltar aqui para o nosso agente. E vou colar o prompt aqui. Então, olha só que bacana. Função, conta de informação, tom de voz, regras de escritas e etc.

Próximo. Agora, a gente entra na etapa de conhecimento. E aqui, eu posso estar colocando arquivos. Posso estar colocando aqui URLs, para ele poder consultar essa URL. No meu caso, aqui eu não tenho o site em si.

Então, eu vou passar aquele arquivo que eu mostrei para vocês. Aquele PDF. Coloquei aqui. Então, ele está enviando. E pronto.

enviou, tá? Então tu consegue colocar aqui até 500 megabytes de fonte de conhecimento, cara, é muita coisa pra conhecimento, né? Porque são textos por exemplo, esse arquivo aqui deu apenas 10k bytes, então você consegue colocar até 500 megabytes, é muita coisa tá? Beleza, vamos pro próximo e aqui a gente tem algumas configurações avançadas, a gente pode estar marcando essa opção aqui de configurar estilo de resposta isso aqui foi dito lá no prompt, tá? Então se você especificou lá no prompt a que voc nem precisa ter mas voc pode colocar aqui para voc ter ali uma etapa mais de filtro que est na hora das respostas Por exemplo personalidade direto O tom eu quero algo mais profissional Formalidade semi N tanto formal mas tamb n tanto informal Est aqui semi por exemplo Configurar estrutura das respostas. Então, se eu marcar aqui, já aparece mais informações. Por exemplo, sobre o tamanho.

se eu quero detalhado, completo, breve ou padrão. Vou colocar breve, vamos ver se vai ficar bacana dessa forma. Formato, é, aqui já não...

Para esse meu tipo de agente, acho que já não entra, né? Complexidade, nível de complexidade das respostas, aqui já seria mais avançado, não vou marcar essa opção, não. E sobre a apresentação de dados, define o estilo e o tom que o HostGate usará ao responder. Foco em dados, fico em gráficos, tabelas e análises quantitativas, é equilibrado ou foco na narrativa. Narrativa, né? Que eu quero que ele gere textos.

E beleza. E pronto. A gente criou aqui. Então, olha só. Aqui tem os agentes da HostGator e aqui temos os meus agentes.

Temos aqui o Rodolfo. Clicar aqui em iniciar a conversa e pronto. A gente já pode aqui, ó, iniciar aqui uma conversa. Então, eu vou simular uma pessoa que mandou um comentário. Vamos usar aqui esse comentário aqui como exemplo, né?

Vamos supor que a pessoa fez um comentário lá no Google Meu Negócio, por exemplo. Gente, precisa elogiar demais. Pedi o frutado do cerrado pela primeira vez e é simplesmente o melhor café que eu já tomei em casa. Chegou rapidinho e ainda veio um bilhetinho escrito à mão. Vocês ganharam uma cliente fiel.

Eu vou enviar pra ele. A ideia é que ele já entenda que isso aqui é um comentário, tá? Se não, ó, perfeito. Excelente. É isso aí.

Observe uma coisa. Ele me chamou de Anderson, tá? E tudo bem, porque lá na personalização ele me responde como Anderson. Aqui é só trocar o nome pra pessoa. Mas olha só, que não é ser maravilhosa, fulano.

Ficamos super felizes em saber. Aí aqui no caso eu posso no prompt mesmo falar. Sempre chame por fulano. Para você saber onde substituir. Mas aqui são detalhes.

Ficamos super felizes em saber que o computado conquistou seu coração. É uma alegria. É enorme. É para a ciência de trabalho. Seja muito bem-vindo.

Tal, tal, tal, tal. Enfim. Para ver o tipo de resposta. Eu já acho grande. Então eu recortaria mais ainda.

Colocaria algumas regras nos prompts. Sobre quanta data de T. De palavras. e aqui a ideia é um loop de melhoria sempre melhorando vou colocar aqui um outro comentário agora com um comentário negativo e decepção para ele chegou com o pacote estourado hoje já tem ação se tem um monte de medo ter acontecido perfeitamente essa pessoa frustração ninguém merece receber o pedido assim não se preocupa resolver tá ok então já temos uma resposta aqui bacana também tá vamos fazer alguns ajustes no agente vamos deixar aqui um pouco mais direto aqui ó, editar. Então vamos fazer um teste de ativar essa opção, né? De

estrutura de respostas. E vou marcar a opção de breve. O resto é até que eu não vou mexer. Vindo aqui na parte do prompt, vou colocar outra regra aqui ó. Máximo um parágrafo. Beleza.

Então vamos salvar aqui. Próximo, próximo concluir. E vamos iniciar uma nova conversa. Observe que ele tá aqui atualizando. Beleza, atualizou.

Iniciar a conversa. E agora eu vou mandar uma pergunta, tá? Oi, tô querendo começar a fazer café coado em casa, mas não entendo nada. Vocês têm algum kit para iniciante? E dá para já ver o café moído certo para esse método?

Vamos enviar. E aqui está a resposta. Opa, Anderson, que legal que você está entrando nesse mundo de café. Temos sim um kit iniciante perfeito para começar que já vem coador, moedor e café especial. E pode ficar tranquilo na hora da compra.

Você pode escolher a opção de moagem para coado e a gente já manda ele prontinho para usar. Para o café que vai com o kit, você tem preferência para um sabor mais clássico como chocolate e castanhas ou algo mais frutado? Frutado. Interessante a resposta. Já deu uma melhorada bastante.

interessante beleza agora chegou a hora da verdade gente testou as funções que tem ali dentro da plataforma e a pergunta que fica é vale a pena provavelmente você já tomou suas próprias conclusões ao ver o vídeo tá é mas eu vou dar minha opinião em relação a isso primeiro ponto que eu quero destacar aqui é um produto novo eu acho que faz uma semana ou menos e que foi lançado Então tem muita coisa ainda para ser melhorado, para ser implementado. Então acredito que vai ter mais atualizações em breve, sempre ficando melhor. Talvez algumas integrações com a API. Eu acho que é algo que seria interessante ter com a gente que conseguir integrar, fazer conexões com a API. Seria bacana.

Mas vamos lá. Existem dois tipos de públicos que eu consigo separar o pessoal que usa IA. Um público não serve, outro serve. Se você é aquela pessoa que usa IA para codificação, você cria sites, você quer criar sistemas, você cria automações, você é uma pessoa que já tem ali um conhecimento com Cloud Code, com Codex, não é para você esse produto, tá? Tu tem a estrutura do GPT para usar Codex, ou tu tem a estrutura do Cloud para usar o Cloud Code, por exemplo.

Tu tem ali o do Google para usar o Gemini. se você é esse perfil já não é para você, porque você precisa de outras funções a mais e não apenas em chat, agora se você é uma pessoa que você só usa o chat, você é uma pessoa que você você é um profissional, por exemplo uma clínica, uma clínica de estética, uma clínica odontológica, ou você é um advogado você possui uma agência você quer dar acesso para os funcionários você consegue ter controle e dar assinatura para os funcionários usarem vale muito a pena sim porque como eu te mostrei, cada modelo tem suas vantagens e tem suas desvantagens aqui você está pegando o melhor dos quatro mundos então se você é a pessoa que vai usar chat para a criação de documentos, eu acabei nem mostrando documentação, eu posso estar fazendo mais vídeos sobre a plataforma caso vocês queiram, deixe nos comentários então você pode fazer documentação questão de planilhas, por exemplo se você mexe com essa questão financeira e uma hora tu vai mexer com imagem, outra hora você quer fazer pesquisa. Então, nesse caso, vale muito a pena. Porque a assinatura por si só, ela já é mais barata que qualquer outra assinatura que tem. Por exemplo, só o Cloud já é R$110,00.

Por exemplo, aqui já é menos de R$100,00, já tem acesso a essas IAs. Então, esse é o veredito. Se você usa para chat, se você usa para conversação, se você usa para criar coisas pontuais, como eu mostrei aqui agora, vale muito a pena sim. Melhor do que você ter só uma IA, beleza? Agora, se você é uma pessoa que usa outras plataformas, plataformas de codificação como o Codex, como o Cloud Code, a ajuda é para você, tá?

Então, esse é o público. Esse, acredito que esse seja o foco, né? O pessoal ali mais, que quer usar IA, mas não quer se aprofundar, não quer virar especialista em IA, não quer. Não, só quer ter uma plataforma ali com seus IAs ali, que você quer estar utilizando, tá? Que você tem que ficar se preocupando com várias assinaturas, entendeu?

Então vale muito a pena sim Se você é esse público, beleza? Então eu fico por aqui Eu espero que você tenha gostado desse meu vídeo Gostado dessa minha análise Quer deixar seu like Se inscreve no canal, vai me ajudar demais E é isso, te vejo nos meus próximos vídeos Valeu!