---
video_title: "Gemini 3.1 Flash Live Acaba de Mudar os Agentes de Voz para Sempre"
video_id: Up1n87xQFsE
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Up1n87xQFsE
video_date: 2026-03-31T12:38:20+00:00
video_description: |
  Você está prestes a descobrir como a nova atualização do Gemini 3.1 está transformando todo o jogo dos agentes de voz. Se você acha que já viu tudo, prepare-se para se surpreender.
  
  👉 Acesse a Zenithon Academy: https://www.zenithonacademy.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=Up1n87xQFsE
  
  👉 Entre na Comunidade Gratuita agora: https://grupo.zenithonacademy.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=Up1n87xQFsE
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Timestamps:
  00:00 Demonstração
  00:16 Introdução
  05:30 Gemini 3.1 Flash Live
  04:07 Mostrando na prática
  09:45 Caso de uso para ecommerce
  11:44 Jogando Xadrez
  
  Deixe um comentário com sua opinião e vamos debater as possibilidades dessa atualização.
  
  #ia #gemini #antigravity
---
Eita que ele mandou um D6, né? Querendo controlar o centro e liberar o bispo. Mas relaxe, vamos botar nosso peãozinho lá em D4, assim a gente continua mandando no meio do campo e dá mais espaço para nossas peças. Esse exemplo que você acabou de ver, eu demonstrando é sobre o novo modelo do Google, o Gemini 3.1 Flash Live, que ele chegou prometendo ser um API de voz com uma latência extremamente baixa. Ou seja, a ideia é

que eu comunique com a IA e ela me responda de uma maneira muito rápida, sem ter aquela latência, aquela espera chata que a gente tem que esperar para ficar processando e tudo mais. E além da questão dela conseguir visualizar aqui a câmera, ela também consegue visualizar o que está no meu computador. Então, por exemplo, eu posso tá passando aqui na tela e ela vai me auxiliando conforme ela vai vendo em tempo real o que que eu tô fazendo. Então, isso muda muito o jogo, né? Muita coisa boa pode surgir a partir disso. Então, vou mostrar para

vocês aqui o que que o modelo é capaz de fazer, tá? Vou dar algum exemplo de uso e tudo mais. Então, pessoal, esse modelo ele foi lançado essa semana, tá? Essa aqui é a página que mostra sobre ele. E observe que a ideia por trás dessa conexão entre o aplicativo, né, e o Live API é justamente uma conexão via web Socket, ou seja, ela tem essa conexão de maneira mais rápida, porque ela fica ali aguardando em tempo real a todo momento. Então antes seria uma

coisa muito mais mais latência, né? Eu teria que mandar áudio. Então ali por trás ele vai estar transcrevendo meu texto, depois mandando texto aí a responde. Depois a gente converte para áudio para eu escutar. Aqui não. Aqui é

basicamente comunicação voz com voz, tá? Tornando tudo isso muito mais rápido. Então aqui eles dão alguns exemplos de possíveis casos de uso que a gente pode estar implementando. Então isso aqui pode ser muito bem utilizado, por exemplo, para e-commerce e varejo, né? uma IA que fica como assistente de compras dentro do do site, inclusive isso aqui que eu vou mostrar como exemplo para vocês, tá? Então tu vai ter

ali uma IA que você consegue estar conversando, ela vai te dando suporte quando tu rola pela página, cara. Isso aqui é muito legal. Pode eh ser usado para jogo, interfaces de última geração, paraa saúde, né? Pass de saúde para suporte, educação de paciente, serviços financeiros, educação. Então tem muito uso bacana que dá para surgir a partir dessa tecnologia. possui um suporte

multilíngue. Então você consegue conversar com mais de 70 diomas disponíveis. E cara, uma coisa muito legal que eu vi é que ele consegue adaptar também o sotax. Vou mostrar para vocês aqui que eu eu peço para ele falar um sotaque parecido com o meu, né? Um sotaque nordestino. E ele

faz de uma maneira bem bacana. Não fica aquela voz robotizada que a gente tá acostumado a ouvir. Tem uma questão também de interrupção, ou seja, eu posso interromper ele a qualquer momento, ele para. Então fica uma conversa mais interessante, tá? Não fica aquela coisa chata de, ah, ela tá falando, eu começo a falar e aí demora muito para ela parar de falar e fica aquela bagunça toda.

Pronto, isso aqui ela já, a ideia é já resolver esse tipo de problema também. A gente consegue estar usando ferramentas, né, como por exemplo eh a pesquisa do Google e também e chamar funções especializadas, tá? a transcrição de áudio, áudio proativo, a gente consegue controlar quando e quais contextos o modelo vai responder e computação afetiva. Aqui mais para baixo aqui você pode ver as especificações técnicas e tudo mais. Eu vou deixar esse link embaixo caso você queira dar uma olhadinha melhor, tá bom? O que interessa mesmo aqui pra

gente é o EA Studio, tá? Quando você entra aqui no Google EA Studio, vindo aqui no Playground, você consegue selecionar o modelo. Deixa eu vir aqui no início. E você consegue testar de graça, tá? Isso que eu fiz para vocês aqui foi um teste gratuito. Vocês vem aqui, ó, em real

time, certo? Aí vai aparecer aqui, ó, Ginatriz. Flash Live. Vocês clicam nele aqui. Beleza? Aí você vem para essa tela

onde você pode estar conversando aqui, mas não é a nossa ideia aqui conversar por chat, né? Observe que aqui a gente tem três opções. A gente tem a opção de conversar, né, né, de falar, webcam e compartilhamento de tela, certo? Então vamos fazer aqui um teste aqui para vocês verem. Eu vou clicar aqui. Opa,

tudo bom? >> Opa, tudo ótimo por aqui. E com você, como estão as coisas? >> Não, aqui, aqui tá tudo ótimo. >> Que bom. Fico feliz em saber se tiver

alguma pergunta. Tô gravando um vídeo aqui >> em tempo real para os meus inscritos verem como que funciona a sua ferramenta por dentro. Beleza? >> Ah, que legal. Manda brasa. É um prazer

mostrar como eu funciono. Se precisar de alguma informação específica sobre, enfim, então aqui é a questão de voz, tá? A questão de câmera, ele consegue ter acesso, tá? Se eu abrir aqui, deixa eu abrir aqui a minha câmera do próprio notebook, que ela é horrível, mas só para vocês verem como exemplo aqui. Então, aparece aqui a câmera, né?

No momento que que aqui ele tá ele não está me ouvindo, né? Mas no momento que eu apertar aqui no start record e começar a falar, ele processa ao mesmo tempo a minha voz juntamente com a câmera aqui, certo? Então ele fica vendo e é muito interessante porque ele vê, ele processa realmente o vídeo ali em tempo real. de forma muito rápida, cara, que chega a ser surpreendente. Certo? Um outro

exemplo também é a parte de compartilhamento de tela. Então, se eu ven aqui, ó, start screen, vou mostrar aqui essa página para vocês darem uma olhadinha, ó. Deixa eu ligar aqui o áudio. Olha, eu tô com uma dúvida sobre isso aqui nesse site. Tu pode me ajudar com isso?

>> Sim, essa página é da documentação da API do Gemini Live. Ela explica como funciona essa tecnologia de interações em tempo real com voz e visão e mostra os detalhes técnicos com Não, show de bola. Mas eu quero que você me ajude sobre isso aqui que eu acabei de selecionar. Consegue me ajudar com isso? Fiquei em dúvida nisso aqui.

>> Claro, posso te ajudar. Você tá interessado em entender melhor as especificações de entrada como o tipo de áudio e vídeo que a API aceita, ou as de saída ou talvez os casos de uso ou as abordagens de implementação? É só me dizer o que tá te chamando mais atenção. >> Pronto. Então, tá aí. Observe, ó, que

ele consegue ver, ó. Ele ele cria um vídeo aqui, ó. Cada vez que eu falo, ele vai gerando vídeos aqui, tá vendo? Então, ele consegue pegar de maneira muito rápida. Se eu passar aqui bem rápido aqui, ó, ele já consegue pegar informações que foram passadas bem rápido lá em cima, tá? [roncando] Isso é

bem bacana. Acabei dando um spoiler aqui, mas enfim. Então, assim, aqui do lado, deixa eu até cancelar aqui, desconectar. Vamos resetar. Beleza? Aqui

do lado a gente tem algumas configurações, tá? A gente tem aqui instruções do sistema. Então aqui é o promt que a gente pode estar colocando aqui, né, algumas personalizações. Então, por exemplo, vou colocar aqui que o nome dela é Josefina, vou falar que ela é minha assistente, minha assistente pessoal e que tem um sotaque nordestino. Então, olha só, você é minha secretária e possui o sotaque nordestino sem estereótipo forçado para também não ficar aquele negócio muito forçado igual novela, né?

Beleza? Sem estereótipo forçado. Pronto. Show de bola. Nandestino brasileiro. Só

tá nestino brasileiro. Pronto. Aqui a gente consegue selecionar o tipo de voz, tá? Tem várias vozes aqui. Vou manter a mesma. Aqui é a resolução da mídia, tá?

O processamento que ele vai ter aqui. Aqui se eu quero algum nível de pensamento, se eu quero que ele pense antes de responder. Isso aumenta um pouco a latência, só que tem essa questão baixa, média, alta, tá? ou pode deixar sem pensamento. Aqui eu tenho o contexto da sessão, tá? O tamanho desses

contextos. Então eu posso estar controlando por aqui, caso eu queira. E aqui temos as ferramentas que ela pode estar usando, tá? Essa function kell, ela pode estar chamando essa ferramenta ferramentas externas. Então, por exemplo, eu selecionei, se eu venho aqui em editar, eu posso, ó, colocar funções aqui, tá? Eu posso colocar funções aqui

e aqui tem uma API documentação para essas funções, tá? Eu quero que ela chame uma função específica que faça tal coisa. Olha só, tem uma documentação específica para isso, mas eu posso fazer isso, tá? Que ela execute vários tipos de funções que eu criei aqui. Beleza?

Vou remover isso aqui. Aqui tem a função de de resposta automática para ele usar o response. E aqui embaixo tem a questão do Google, tá? Então, se eu marco essa opção aqui, ele consegue fazer pesquisa no Google. Isso também é bem bacana.

Aqui é caso você queira colocar uma chave API. Então, observe que eu não estou utilizando uma chave API, tá? Olha só, não estou utilizando. Se eu tiver utilizando aqui, vai aumentar meu limite aqui para fazer nossos meus testes aqui e tudo mais, que só que não é o caso. Beleza, vamos testar agora o sotaque nordestino, né? E aí, Josefina, tudo

bom? >> Tá, tudo bom por aqui, graças a Deus. E com tu, como vão as coisas em que posso te ajudar hoje? >> Muito bom. Isso. Eh, ainda tá tendo um

segundo de delay, algo assim, mas é mais pelo meu notebook mesmo, tá? Porque tá, enfim, OBS ligado, compartilhando tela e tudo mais. Então, o delay é mais para isso, mas você fazendo aí sem gravar nada, tu vai ver que é muito mais rápido do que eu tô mostrando aqui. Beleza? Mas enfim, vocês verem aqui a ferramenta, show de bola, bacana. Vou mostrar agora

um caso de uso que eu fiz numa página, tá? Eu criei essa página 30 minutos, tá? Eu usei aqui 10 minutos, na verdade, usando aqui o antigraft, eu só passei a documentação, tá? Passei aqui a documentação para ela. Eh, vim aqui também, ó, aqui em get code. Aí eu

peguei aqui esse Typ, código. Pronto, passei para ele lá, fiz um anraft para ele, pedi para ele fazer um site bem simples, só para eh demonstrar o uso da IA como suporte, para vocês verem como é que funcionaria. Aí aqui eu conectei minha chave API e mesmo assim eu não paguei nada ainda, tá? É a chave API do gratuito. Então, ó. Oi, tem

alguém aí? Olá, sou a Luna da Página Viva. Em que posso te ajudar hoje? Tá buscando um livro específico? >> Então, eu tô querendo algum livro, mas não sei qual escolher. Eu queria algo

que me ajudasse a ser mais produtivo. Você tem algum livro desse tipo? >> Temos sim. Pra produtividade, o hábitos atômicos é excelente e tá por R9,90. Ou que tal focar em concentração com o deep work por R4,90?

>> Hum. Hábitos atômicos, né? E o poder do hábito. Qual desses dois aqui é melhor para mim? >> O hábitos atômicos foca em pequenas mudanças para resultados grandes, enquanto o poder do hábito explica a psicologia por trás dos seus costumes.

Se você quer algo mais prático para já, indica o hábitos atômicos. Qual te atrai mais? >> Entendi. Então, pessoal, bacana, né? Então, imagine que as empresas elas possam começar a aderir isso, né? de ter

ali um assistente que ela consegue dar esse auxílio, né, de uma maneira rápida, de maneira fluida, com empatia para conduzir a pessoa à compra, tá? Esse exemplo aqui que eu mostrei aqui, ele é só a questão da voz. Agora, imagine que ele também veja a tela da pessoa aqui no no site, né? Olha o nível das coisas que podem estar acontecendo aqui. E eu fiz bem simples, tá? Eh, não vou entrar em

detalhes com isso, mas eu criei aqui, ó. Só pedir para ele gerar aqui, ele fez um projetinho bem simples. Enfim, aqui no ponto ele passou aqui a chave PI lá do Gemini. Rapaz, eu fiquei me perguntando aqui e isso para, por exemplo, me auxiliar a jogar XH3, por exemplo, né? Eu não cheguei a testar ainda, vou deixar em tempo real com vocês aqui agora.

Então, eu só melhorei aqui um pouco o system instructions, né? Falei aqui que ela pessoal e tudo mais e vamos ver se ela consegue me auxiliar nisso. Deixa eu compartilhar aqui minha tela. Beleza. E bora lá.

>> E aí, eu começo com qual peça? Suas brancas. >> Pois não. Tô vendo aqui todinho. Tu tá de brancas. Que tal começar com peão em

E4 pr já abrir caminho pro bispo e pra rainha? É uma boa pedida. O que achas? Pronto, já joguei. E agora?

>> Eita, que ele mandou um D6, né? Querendo controlar o centro e liberar o bispo. Mas relaxe, vamos botar nosso peãozinho lá em D4, assim a gente continua mandando no meio do campo e dá mais espaço para nossas peças. Que que tu acha? >> Certo, joguei agora.

>> Vixe, ele botou o peão dele lá em E5, bloqueando o teu peão de D4 e ainda abriu o caminho pra rainha e pro bispo dele. Mas calma, que tal desenvolver um cavalo? Se tu botar o cavalo em F3, ó, já ataca esse peãozinho de E5 e protege teu peão de D4. É um bom lance, não acha? >> Enfim, pessoal. Enfim, deu para testar,

né? Realmente, ela joga junto comigo. Tava me aguentando, tava rindo com o jeito que ela tava falando. Então, vou ficar por aqui, pessoal. Se vocês gostaram do vídeo, se inscreve no canal, deixa seu like, tá? Que eu sempre vou

estar trazendo novidades no mundo de A e alguns outros vídeos por aí, tá? Sugestões, pode deixar nos comentários que aí eu vou estar lendo cada comentário, fechou? Então, te vejo nos próximos vídeos.