---
video_title: "Vale a pena usar o MimoCode? Testei a IA gratuita da Xiaomi"
video_id: Qc_NKQSjg0U
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qc_NKQSjg0U
video_date: 2026-06-25T22:14:40+00:00
video_description: |
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=fngCoTyJoV4
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Existe um agente de codificação com IA que tem memória persistente, roda no terminal e no VS Code, e está 100% gratuito agora. Testei o MimoCode na prática pra ver se ele realmente compete com o Claude Code.
  
  O MimoCode é um fork do OpenCode que adiciona memória automática via SQLite entre sessões, checkpoint de progresso, sub-agentes com orquestração e o modo Mimo Auto, que alterna entre modelos fracos e potentes conforme a tarefa. Tudo isso sem precisar de chave de API nem configuração. Só instalar e usar.
  
  No teste: pedi uma caneca 3D interativa em JavaScript (5 iterações, resultado impressionante) e uma página de vendas HTML gerada do zero. O modelo gratuito entregou, com ressalvas pra projetos com dados sensíveis, já que os servidores não são locais.
  
  ⏱️ Timestamps:
  0:00 Introdução
  0:20 Explicando sobre o MimoCode
  2:53 Instalação via NPM no Windows
  4:02 Extensão VS Code - configurando o Mimo Auto
  5:15 Teste 1 - caneca 3D interativa em JavaScript
  8:45 Teste 2 - página de vendas HTML
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Eu acabei de testar uma nova IA de Codificação que a Chial me lançou, que é o MimoCode. E sabe o que é o melhor de tudo? Que ele tá gratuito por tempo determinado. Vai ter um momento que vai deixar ser gratuito, mas no momento que tá sendo gratuito, a gente pode tá usando aí pra codar como se fosse um Claude Code, sendo que você não precisa pagar nada. Então vamos testar esse negócio aqui na prática e ver se ele realmente é bom.

Eu criei esse site HTML aqui com o Claudio pra te mostrar de uma maneira mais didática e ver como é que funciona aqui esse MimoCode, tá? Então o MimoCode, ele é um agente de código pra terminal com memória persistente, tá? Frieza aí essa questão de memória persistente. Eles pegam muito na tecla disso aí. Entre sessões e modelos próprios da Chial, mas que disputam com o melhor da OpenAI Antropica.

Beleza. Vamos lá. OpenCode vs MimoCode. Uma comparação aqui interessante, tá? Porque o OpenCode também é de código aberto, MimoCode também entra como de código aberto, então qual que é a diferença de um pro outro?

O MimoCode, ele vai manter tudo que o OpenCode já tinha, certo? Só que ele vai adicionar uma camada inteira de inteligência persistente. Então, por exemplo, memória manual via agentes.md, isso que tinha, só que agora vai ter uma memória persistente automática. Então toda essa questão de memória .md, checkpoint

automático, que progresso e tarefas vão estar ali via SQLite, tá? A gente tem aqui, olha, sub-agentes com orquestração, goa mais vis independente, Mimo Auto Incluso, que esse aqui que é o gratuito, tá? Ele fica ali alternando entre os modelos mais fracos, mais potentes, de acordo com o que a gente pede lá na hora. E tem duas funções aqui, ó, novas, né? Uma barra Dream e uma barra de Steel.

Vou falar pra vocês o que que seria isso aqui. Então aqui, ó, essa é a família Mimo, tá? Então desde abril de 2025 tem essas versões aqui. E essa aqui é a atual versão, que é a Mimo v2.5, tá?

Que é a padrão atualmente, que foi lançada agora em abril desse ano, 2026. É realmente grátis? Depende de como você usa. Tem uma opção grátis real agora, mas tem prazo, tá? Não tem um prazo definido, só que tem um prazo.

Ou seja, tu vai ter ali um grátis por tempo limitado, zero configuração, anônimo, pronto pra usar. Tu vai só instalar e já usar, e não vai precisar usar a chave API, beleza? Então, beleza, é aqui agora o Mimo Auto, gratuito. Depois, quando começar a ficar pago, você pode estar usando via API depois, usando o OpenRoute, por exemplo. Então tem lá o v2.5 disponível também,

tu pode estar utilizando. Uma coisa pra se atentar a essa questão aqui, de atenção com projetos sensíveis. Porque assim, vamos lá, pessoal. Os servidores não estão locais nos servidores da Xiaomi. Então, assim, você vai estar rodando coisas ali, e é gratuito.

Então, é gratuito. Um servidor de alguém, toma cuidado com o que você vai estar fazendo com ele, tá? Se for coisa simples, não tem dados sensíveis, tranquilo, né? Por exemplo, tu vai fazer uma página de vendas, que eu vou até testar aqui como é que ficaria com uma página de vendas usando ele, tá? Então, tem toda essa questão de cuidado também que você deve ter.

Beleza, e como é que a gente instala? Primeiro que isso aqui é o repositório deles, certo? Tem 10.000 estrelas aí no GitHub, esse que é o repositório, aí aqui ele mostra a forma de instalar, tá? Se for Windows, a gente vai fazer aqui via NPM, beleza?

Então, aqui no caso, a gente vai ter que instalar o Node.js. Nesse caso, tu vem aqui, Nodejs.org, precisa da internet. Aí você coloca aqui, deixa aqui mesmo e aqui tá, e faz um download, tá?

Instala, tranquilo, aí depois você consegue estar voltando aqui para o repositório, aí você vai copiar esse comando aqui, ó, copia, abre o seu terminal, né? Como é que abre o terminal? Dá Windows R, CMD, Enter, vai abrir aqui o ponto de comando, aí você aperta com o botão direito, o mouse, que ele vai colar, aí você Enter e ele vai fazer a instalação aqui do mesmo code no seu computador. E pronto, no caso foi mais rápido aqui porque já estava instalado e você vai demorar um pouquinho mais. Ao instalar, perfeito, você pode estar usando aqui via terminal, só que eu já vou mostrar aqui uma forma de usar com o VS Code que eu acho melhor.

Eu consigo visualizar ali as pastas de uma maneira mais interessante, então vou mostrar a vocês como é que faz isso aqui. Abrei com o VS Code, criei uma pasta aqui chamada Memo Code Test, não tem nada aqui, certo? Daí, ó, eu vou vir aqui em Extensions, né, em Extensões, e aqui tu vai pesquisar por Memo Code, tá vendo? Esse daqui, aí você vai instalar esse cara aqui, Memo Code, tu vem e instala ele, certo? Aí, quando você instalar ele, você clica com dois botões direitos aqui, quer dizer, clica duas vezes com o botão esquerdo aqui em cima, vai abrir esse texto aqui, aí aqui em cima vai aparecer as extensões.

Eu tenho aqui do Cloud, do Cuen, e apareceu aqui pra mim o do Memo. Vou clicar aqui em cima dele, aí ele vai abrir, ó, essa tela aqui, vou fechar essa outra aqui, não é exatamente como o do Claude Code, vai ser um terminal ali que funciona como uma extensão aqui, e do outro lado fica as pastas que você vai ver ele criando na hora, tá? Então, olha só, já abriu essa página aqui, a partir daqui, pronto, aqui eu já posso estar usando aqui modelos, ó, vou dar aqui um barra, aí eu venho aqui, ó, Models, Enter, aí aqui eu vou selecionar o Memo Auto, tá? Que é o que tá gratuito, perfeito. Selecionei, se eu for clicando aqui em Tab, ele vai trocando o modo, né, modo planejamento, modo não sei o que, alterando os modos, não vou entrar em muito detalhe nisso aqui não, tá?

Eu quero mostrar pra vocês aqui se ele realmente funciona, se faz alguma coisa legal. Então, já vou começar aqui, logo jogando uma pancada aqui nas costas dele. Eu vou pedir pra ele criar um objeto 3D em Javascript que seja interativo, que consiga mexer na tela. Então, vamos começar aí, tá? Então, bora lá.

Quero que você construa pra mim uma imagem 3D de uma caneca de café, e ela tem que ser interativa, e você deve fazer usando Javascript. Vou ler aqui, ó, a mensagem que eu tinha falado, beleza, e vou dar um Enter. Então, não coloquei modo planejamento, nem nada do tipo, e vamos ver como é que ele vai se portar, se ele de fato vai conseguir gerar essa caneca aí. Detalhe importante, ele tá usando aqui Skill Frontend Design, que eu tenho aqui na raiz do projeto do Cloud, tá? Então, ele tá usando como instrução o Cloud .md do Cloud.

Então, isso é legal também, porque ele pode estar usando as skills do próprio Cloud quando a gente está lá por lá. Isso não tem nenhum problema. Ou melhor, eu vou interromper isso aqui, eu quero já usar uma função chamada Goal, que significa que eu vou estar dando uma meta final, um estilo final, e ele deve ficar lá tentando até conseguir, certo? Então, inclusive, vou até falar pra ele aqui, pra ele tirar um print, ver como é que tá, e ir tentando em um loop, certo? Então, olha só, vai tirando print e testando a cada interação.

Interação. Máximo 5 interações. É bom colocar um limite, porque senão vai ficar aqui 50 e a gente tá aqui esperando, né? Então, vamos dar aqui um enter. Beleza, agora sim, ó.

Agora sim, show de bola. Vou deixar rodando aqui. Vou contar com quanto tempo ele vai finalizar isso aqui, aí eu volto. Vamos aproveitar aqui bem rapidinho o que ele tá fazendo lá o processo. Vou apresentar aqui o meu treinamento de operação Claude Code.

Eu sei que a gente tá falando de Memo Code, mas esse treinamento também serve se você usa Codex, Antigraphy, Cursor. Cara, eu fiz de uma forma que tu consegue replicar pra qualquer agente de codificação. Eu uso Claude Code pra ser mais direcionado, que é a ferramenta mais utilizada. Só que Framework Path, Skills, MCP, Routines e Loops, automação de terminísticas, construção de sites, isso aqui você consegue fazer também com outros agentes de codificação. E já tô gravando um módulo aí de criação de aplicativos, que também dá certo.

Beleza? Então, acessa ali o site, a parte de vendas, tá aqui no comentário fixado, na descrição. Dê uma olhadinha lá e você vai se surpreender com o preço, realmente tá um preço muito competitivo. Enfim, vamos voltar aí pro vídeo. Já fazem 7 minutos que ele tá rodando aí e ele tá aqui na interação 5.

Finalizou agora a quinta interação. Então, beleza, perfeito. Só foi eu falar que ele já finalizou. Então, vamos dar uma olhadinha aqui nesse index. Então, ele foi só corrigindo, né?

E aqui ele falou que a cena tá completa com a caneca de porcelana, café, vapor orgânico, grãos de café espalhados na mesa. Então, ele foi só melhorando ali essas questões. E até agora a gente gastou 1 centavo, né? Então, vamos lá. Vou copiar aqui essa HTML Copy Path.

Vamos rodar aqui no navegador. Joguei aqui no navegador, deixa eu até maximizar aqui. E aqui tá o nosso café feito com JavaScript. Eu posso, ó, tá mexendo ele aqui, ó. Bem legal.

Então, temos aqui o café, tem o vapor saindo. Ele tem um efeito aqui na caneca também. Tem uns cubos de açúcar aqui, né? A colher. Tá um pouco torta a colher.

E alguns grãos de café. Ou seja, ele gerou aqui, realmente, uma caneca bem interessante. Então, cara, eu boto aqui que passou no teste. Passou no teste. Vou só fazer agora o quê?

Pedir pra ele fazer uma página de vendas sobre café. Ele vai inventar aqui um tipo de grão de café premium. Vai criar uma página de vendas pra vender esse café. Então, vamos lá. Perfeito.

Gostei muito aí. Agora, eu quero que você faça uma página de vendas em HTML também. Pra vender um tipo de grão de café premium. Aí você vai inventar a copy. Fica aí o seu critério.

A copy que você quer criar. E não é um produto real. Eu apenas quero que você construa aí o site. E você também pode criar o preço que você quiser. Beleza?

Rodei aqui. Nesse caso aqui, eu já mandei direto mesmo. E vamos ver aí como que ele vai criar aí esse site. E aqui está o site que ela criou, cara. Beleza.

Bacana. O silêncio antes do primeiro gole. Ok. Aqui, alguma...

Um presser roda de imagem. Nascido das terras altas da Etiópia. Certo. Da miguela. Tá sabendo da miguela.

Da cereja à xícara. Seleção, secagem, torra, embalagem. Três terrois. Uma obsessão. Tá, não sei o que é isso.

Mas beleza. É a primeira vez que um café me fez parar e pensar. Não era apenas uma bebida. Era um lugar, uma história, um instante preservado. Certo.

E aqui os preços. Ah, então é que ele colocou a sua assinatura. 79 reais por mês e recebo 250 gramas de grão único. Tá. Beleza.

Ok. E aqui finalizou. Pequenas coisas pra gente ficar ajustando, né. Uma centralização aqui desse rolê aqui embaixo. Algumas coisas assim.

Mas cara. Um modelo gratuito. É...

Uma interação assim do nada. Se saiu. Acredito que saiu muito bem. Bom, é isso. Mostrei o que eu queria mostrar.

Acho que não tô esquecendo de nada. Deixa aí nos comentários. Se você já usou. Se teve algum caso interessante. Qual que é a sua opinião sobre ele.

Beleza. E... É isso.

Te vejo nos próximos vídeos. Valeu.