---
video_title: "Verificador de CPF + Face ID no N8N (Lei Felca)"
video_id: 5slyKactyk8
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5slyKactyk8
video_date: 2026-03-19T01:27:36+00:00
video_description: |
  A Lei Felca entrou em vigor e exige verificação de identidade obrigatória em qualquer plataforma que menor de idade possa acessar. Quem ignorar pode ser multado em até R$50 milhões.
  
  Enquanto todo mundo estava só comentando, eu fui lá e construí o sistema completo, CPF, Face ID e prova de vida direto no n8n. E tô liberando o fluxo de graça.
  
  👉 Acesse a Zenithon Academy: https://www.zenithonacademy.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=5slyKactyk8
  
  👉 Entre na Comunidade Gratuita agora: https://grupo.zenithonacademy.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=5slyKactyk8
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Timestamps:
  00:00 Introdução
  00:42 Luxand e ApiCpf
  03:50 Testando na prática
  05:06 Mostrando a automação por dentro
  11:15 Como configurar as credenciais
  15:32 Template grátis
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  #n8n #leifelca #automação
---
A Lei Felca entrou em vigor no Brasil hoje e tá todo mundo falando disso, em todo canto que eu tô olhando é Lei Felca pra cá, Lei Felca pra lá, então eu decidi, pra não ficar de fora disso tudo, decidi criar uma automação aqui no N8n que faça justamente essa validação, verificação de CPF e verificação da foto da pessoa em tempo real, pra saber se a pessoa é válida, se é real e se de fato é maior de idade, tá? E o template que eu vou utilizar aqui no vídeo eu vou liberar gratuitamente pra você, então fica até o final, assiste que eu vou te mostrar como que você pega ele, tá? E já não se esqueça né, já deixa aí o seu like, se inscreva no canal, beleza? E vamos embora para o vídeo. Já quero começar contextualizando para vocês aqui o seguinte, primeiro que essa aqui é automação, tá?

Que eu fiz aqui no N8n e que eu vou estar utilizando duas APIs, tá? O API CPF e o Luxandre Cloud, tá? Ambas possuem limitação gratuita, tá? Tem vários tokens gratuitos ali mensal, então tu já consegue testar, validar e se você for rodar depois em produção você pode de fato contratar o plano que também ele é bem conta, tá? A API CPF, ela é a API de consulta de CPF, tá?

Então é para saber se aquele CPF é válido e pegar a data de nascimento da pessoa, o nome completo da pessoa e o gênero, tá? No nosso caso aqui eu quero essa API para ver se o CPF é válido e se a data de nascimento colocada lá no formulário de fato bate com a idade, né? Sim, e aqui é o nosso projetinho, né? Nossa página HTML que eu fiz aqui bem simples, tá? HTML direto, eu fiz o HTML aqui usando o AntiGraft, tá?

Eu vou liberar para vocês também essa página HTML aqui, tá? Não se preocupe com isso. A única coisa que vocês vão precisar fazer é aqui ó, nessa parte aqui de barra verificar, ó, aqui, vocês vão passar aqui a URL do webhook de vocês do NerdWin, mas se preocupa não que eu vou mostrar para vocês como é que vai funcionar aqui, tá bom? Então vamos lá. Então beleza, essa vai ser a API que eu vou usar para a validação do CPF e essa daqui vai ser a API que eu vou estar utilizando para fazer o reconhecimento facial, tá bom?

Então ele pega aqui, ó, pela imagem da pessoa, ele consegue pegar algumas informações. O que eu quero puxar aqui no nosso exemplo é a idade da pessoa, saber se ela é maior de idade ou não e se é uma pessoa real, beleza? Show de bola. Eu não sou patrocinado por nenhuma dessas marcas, tá pessoal? Realmente foram as que eu achei melhor, mais simples de fazer, que tem alimentação gratuita e generosa e tudo mais.

Então observe que a Luxanda aqui, ela tem aqui algumas empresas, né, que confiaram, ó, Danone, Samsung, LG, então o negócio aqui é bem interessante. E a API CPF é bem usada aqui para os desenvolvedores também. Plano de vocês aqui, ó, o gratuito você consegue ter 100 consultas diárias e 6 consultas por minuto, beleza? Todo mês você consegue fazer a renovação aqui gratuitamente. Se você quiser um plano mensal, ó, 49 ,90, se for pagar por mensal, 29,90 se for o plano anual, 1000 consultas diárias, 80 consultas por minuto, tá bom?

Já o de face, né, pra gente fazer detecção facial, a precificação está a seguinte.

Tem também um plano gratuito, beleza? Mas aqui, ó, 9 dólares por mês, você tem 1500 requisições, 20 transações por minuto, beleza? Show de bola. Então vamos começar mostrando aqui o negócio funcionando, tá? Essa foi uma página HTML que eu fiz, eu usei aqui o Antigraft para criar aqui a página pra mim, beleza?

Vou liberar pra vocês também essa página HTML. Então tá aqui. Abrei aqui, inclusive, no meu computador, mas isso aqui, a premissa é a mesma, tá? Você pode aplicar aí no seu site com o seu formulário que já existe. Então vou passar aqui o CPF e o mandato de nascimento.

Pronto, coloquei aqui o CPF e o mandato de nascimento, venho aqui em continuar, aí ele vai, ó, pedir pra eu abrir aqui minha câmera, certo? Essa câmera aqui já está sendo usada pelo OBS, vou usar aqui a minha câmera do notebook, que é horrível, câmera horrível, olha só. Vamos lá. Então, vou até tirar esse microfone aqui da frente.

Beleza. Eu acabei olhando pra câmera do... pra outra câmera aqui, mas enfim, vamos lá.

Aí eu venho aqui em verificar identidade e pronto. Ele vai fazer a verificação, acesso liberado, beleza? Então, vindo aqui no template, esse aqui é o template do Node.io N, venho aqui em executions, vamos ver que a última execução que eu fiz, que é justamente essa daqui, e olha só o que acontece. Primeiro de tudo, um webhook é disparado aqui para o meu fluxo do Node.io N,

certo? Esse webhook, ele vai estar passando aqui o meu CPF, a data de nascimento, a minha imagem, a foto que eu terei em base 64, né? Base 64 é um código...

é a imagem convertida em texto, beleza? E a partir disso, eu passo as informações aqui para dados, né? Então, passo aqui o CPF, passo aqui a nascimento, passo aqui a selfie, e é o base 64, beleza? Então, eu tenho aqui essas informações. A partir disso, eu chamo a API do Luxandri, certo?

Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês como é que vocês configuram a API de vocês. Mas é que ele vem aqui, ó, eu passei para cá, API, e aqui ele me retornou, ó, sucesso, o score de realidade, né, da imagem, e resultado real. Então, ele considerou que minha foto é real, beleza? E aqui é uma verificação que eu coloco aqui para dizer, né, se resultado é igual a real ou não, porque se não, ele vai retornar aqui, ó, nesse webhook, passando liberado como falso, e o motivo não é a pessoa real, tá bom? Depois disso, ele vem aqui, também chamando a API do Luxandri, certo?

Só que para a parte de detecção de idade, tá bom? Então, primeiro eu verifico se a pessoa é real ou não, e agora eu vou fazer a parte de saber a idade, tá? E aqui, ó, ele me retornou, olha só, então aqui eu passo, ó, minha foto, base 64, e aqui ele me retornou, homem, probabilidade, idade, ele me deu aqui 28 anos, mas passou aqui como adulto, beleza? Pronto, show de bola. Então, adulto, é um if, true ou false, então pode ver que mesmo com a qualidade horrível da minha câmera, ele conseguiu passar certinho, né?

Então, eu não tenho 28 anos, tenho 25, mas enfim, tá próximo, é a idade, se ele desce como adulto igual a false, então ele retornar aqui, ó, não é maior de idade, beleza? Então, ele segue, aí ele vem aqui agora para a terceira consulta, né? Terceira e última consulta via API, nesse caso aqui, eu vou estar usando o API CPF, beleza? Pra quê? Pra eu passar aqui, ó, o CPF, e aí ele vai me retornar aqui, o meu nome completo, meu gênero, data de nascimento, beleza?

E o CPF. Aqui é um código em Javascript, onde eu vou simplesmente passar a data de nascimento que eu digitei lá no campo de formulário, a data de nascimento retornada pela API, beleza? E a partir disso, eu vou retornar aqui, ó, se as datas são iguais, ou seja, se eu passei tudo certo, porque é estranho, né? Se eu passar uma data de nascimento diferente, daqui realmente é o CPF, tá? Então, eu quero fazer essa validação também.

E aqui eu passo também se maior de idade é igual a true, tanto aqui o 1, é o que passa no formulário, como o do CPF, tá bom? Mas, convenhamos, que se datas iguais for true, e qualquer um desses aqui for true, o outro também vai ser true, certo? Então, beleza. Aí, aqui no if, eu passo aqui, ó, datas iguais, igual a true, ou seja, se datas iguais é verdadeiro, né, então tá tudo igual, bateu, né, convergiu, aí passa. Se não, ele vem pra cá e bota, liberado, falso, motivo datas não convergem, certo?

E aí ele vem pro outro if, CPF, maior de idade, verdadeiro ou falso? Se for verdadeiro, retorna pro site, passando que deu tudo certo, e aí ele me retornou ali, dizendo que deu tudo certo. Se deu falso, nessa última verificação, aí ele bota aqui, ó, CPF não confere com a self capturada, é, na verdade não é esse o motivo, esqueci de editar isso aqui, deixa eu só corrigir isso aqui, vamos lá, aqui não é CPF não confere com a self capturada, é CPF não confere com a self capturada, é, na verdade não é esse o motivo, esqueci de editar isso aqui, deixa eu só corrigir isso aqui, vamos lá, aqui não é CPF não confere com a self capturada, é, CPF não confere com a self capturada, é, CPF não confere com a self capturada, é, CPF não confere com a self capturada, é, CPF não confere com a self capt capturada, ó, CPF não confere com a self capturada, é, CPF não confere com a self capturada, é, CPF não confere com a self capturada. E pronto, então essa é a automação tá pessoal, resumindo, recapitulando, ele vai primeiro verificar se a pessoa é real ou não, usando a API da Luxane, depois vai verificar se a pessoa é maluda ou não, usando a API da Luxano. Depois a verificar se o CPF é real.

A partir disso, a partir disso vai fazer uma validação né, se o CPF que eu coloquei lá no formulário converge com o CPF, com a idade do CPF real que eu coloquei, e se no CPF também é mal dado ou não, beleza? Se sim, aí passa. Ou seja, a gente tem que fazer todo esse processo de verificação para aí sim ele vir aqui e passar o acesso liberado, beleza? Se eu vou colocar aqui uma coisa, vou colocar aqui por exemplo, vou ter aqui um CPF diferente, vou colocar minha data de nascimento mesmo, vou ter um CPF que fique bem aleatório, continuar, fazer aqui a verificação, CPF normal, beleza? Verificar a identidade e aí ele vai me retornar, olha só, verificar a identidade, acesso negado, beleza?

Então é isso, é assim que funciona. Agora eu quero mostrar para vocês como que vocês podem estar configurando para vocês, porque vocês vão receber um template, vocês vão vir aqui, vão usar o template de vocês, mas vocês vão precisar fazer configurações de credenciais, que é essas questões aqui, essas duas credenciais aqui que vocês vão precisar ter, beleza? Então primeiro de tudo, vocês vão criar a conta de vocês, fazer aqui a conta no APCPF e fazer a conta aqui no Luxandre Cloud, beleza? No meu caso aqui do Luxandre, eu faço o login aqui pelo Google, fiz o login aqui nas duas ferramentas, tá vendo? Aqui na APCPF, você vem aqui em Minhas Chaves API, certo?

E aqui você vai ter acesso à sua chave, tá? Se aparecer aqui para tu criar, você cria, se você vir aqui em detalhes, aí aqui vai aparecer a sua chave API, você vai vir aqui, vai copiar essa chave API, aí você vai vir aqui no seu n81n e tu vai usar aqui na APCPF, tá vendo? Aí tu faz o que? Aqui nessa parte de RedAlph, tu vai criar uma nova credencial, aí você coloca aqui, ó, API CPF, para vocês saberem o que é, né? Aqui em nome, vocês vão botar xAPIKey, e aqui vocês vão colar a API de vocês, e aí vai dar um salve, beleza?

E pronto, aí vocês vão usar isso aqui. Isso que é uma forma de segurança, tá? Vocês poderiam, ao invés de estar passando aqui, vocês poderiam estar passando, vindo aqui em Redes, habilitando, aí colocando aqui xAPIKey, e aqui vocês colando aqui a API de vocês. Também tem essa possibilidade, beleza? No meu caso aqui, eu crio aqui um RedAlph aqui no n81n, tá?

Mesma coisa, vocês vão fazer aqui no da API da Luxandri, tá? Então, vem aqui, vocês abrindo aqui, ó, já vai aparecer para vocês o API CPF, vocês já criaram o da API CPF, só que vocês vão criar uma nova credencial. Aí vocês colocam aqui, ah, Luxandri, né? Luxandri, show. Nome, aí aqui é Token, tá?

Esse caso aqui é Token. Só confirmar aqui para ver se é Token mesmo, para eu não passar informação errada para vocês. Bom, é isso mesmo, é Token, tá bom?

Token, Token, e aqui vocês vão botar a chave de vocês. Onde que pega essa chave? Tô aqui na Luxandri, ó, aí eu venho aqui em API Token, e aqui vocês vão clicar aqui nessa olhinho aqui, copia o Token, volta no n81n, cola aqui e salva, beleza? Pronto. Dessa forma, já tá configurado, você não precisa mexer em nada mais aqui no template, beleza?

O template já vai estar funcionando tranquilamente, redondinho. Ah, Anderson, mas aí como é que eu vou testar no HTML, pronto? No HTML, vocês vão ter que pegar o webhook, certo? Que esse é o webhook seu aqui, o webhook de produção de vocês, tá? E isso aqui vocês vão colocar no script do formulário de vocês do site.

Então se você tiver um site, sei lá, se você tiver um site lá que vocês fizeram em NETJS, por exemplo, e lá tem um formulário, aí você vai configurar, por aqui no momento que você clicar no botão, enfim, tem que ter essa validação, tá? Clicando no botão vai ter que mandar pra cá. No meu caso aqui, eu faço a validação aqui usando esse código HTML, tá bom? Que vocês vão receber também. Então vocês pegam o HTML de vocês, vocês só vão precisar editar esse HTML, tá?

Vocês podem pesquisar aqui ó, por barra verificar, barra verificar. Aí aqui ó, tem aqui ó, os dados, beleza?

Aí vocês vão dar um Ctrl V, que no meu caso aqui já é esse aqui. Só que no caso de vocês, vão colar exatamente aqui igual, né, como é que tá. Dar um Ctrl S, aí vocês vêm aqui ó, clica no botão direito, clica aqui em Copy Path, beleza? Pra copiar o caminho que está o seu HTML, entendeu? Aí vocês vão vir aqui e só colar, ó. Colou, aperta Enter e vai aparecer aqui já.

Fechou? Então é isso, pessoal. Esse foi o vídeo. Ele é mais pra fins educativos, pra vocês aprenderem. Mas cara, esse template aqui, você sabendo implementar em algum outro site, você consegue fazer, tá bom?

São dois sites confiáveis pra essas questões de verificações. E é isso. Se não se inscreveu ainda, já se inscreve aí, beleza? O template, juntamente com o HTML, os dois arquivos, eles vão estar disponíveis no meu hub de templates gratuitos, tá bom? Vou deixar aqui o link aqui na descrição, ou nos comentários fixados também.

Vocês clicam lá. Entra no grupo do WhatsApp, porque o link do hub gratuito fica lá na descrição do WhatsApp, tá bom? Então é isso. Fico por aqui. Espero que tenham gostado do vídeo.

Valeu!