---
video_title: "3 Problemas de Empreendedores que a Inner AI Resolve em Minutos"
video_id: O21eT-1nCjc
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O21eT-1nCjc
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  🚀 Conheça a Inner AI e ganhe desconto no seu plano:
  https://link.innerai.com/planos?referral_code=7d580a73abfa4bb092221
  
  Uma IA participa da sua reunião, escreve seus documentos e pesquisa seus concorrentes sozinha. Testei os três casos na prática com a Inner AI.
  
  O primeiro caso é a reunião. Basta colar o link do Google Meet e a Inner AI entra na chamada como participante, escuta tudo e transcreve em tempo real. Ao final, ela gera resumo, ata de reunião completa (pauta, decisões e encaminhamentos) e lista os itens de ação de cada pessoa, sem você precisar anotar nada.
  
  O segundo caso é a criação de documentos. A plataforma tem uma biblioteca de templates prontos (descrição de vaga, comunicado de imprensa, post de LinkedIn, resumo executivo e mais) e gera o texto completo a partir de poucas respostas suas, pronto para baixar em PDF ou Word.
  
  O terceiro caso é o modo agente. Em vez de só responder um chat, ele executa tarefas: pesquisa tendências de mercado e concorrentes na internet em tempo real, e organiza tudo em uma planilha editável para download, pronta para compartilhar com a equipe.
  
  TIMESTAMPS
  0:00 3 problemas que tomam o tempo de quem empreende
  2:37 Caso 1: o bot da Inner AI entra na reunião e transcreve sozinho
  7:05 Caso 2: gera documento profissional a partir de um template
  12:41Caso 3: agente pesquisa concorrentes e monta a planilha sozinho
---
Você termina uma reunião e não sabe quem ficou responsável por cada tarefa? Precisa criar um documento profissional, mas perde horas estruturando, revisando e formatando tudo? Ou precisa pesquisar concorrentes e passar horas montando tudo numa planilha? Hoje eu vou colocar a Inner AI à prova em três situações reais do dia a dia de um empreendedor e vou mostrar tudo que ela consegue fazer e como ela pode economizar o seu tempo. Sem mais delongas, bora pro vídeo. E bora lá.

Nesse vídeo eu vou estar abordando três soluções, tá? Para três problemas diferentes. Primeiro, vou estar começando com a reunião. Então vou estar mostrando uma funcionalidade onde você consegue estar transcrevendo suas reuniões no Google Meet e assim que você termina essa reunião já tem toda a transcrição lá na plataforma e com um clique ali você já pode estar gerando uma ata, você pode estar gerando um resumo detalhado e isso aqui, cara, é muito bom, tá? Isso aqui quebra um galho grande. Depois, eu vou estar mostrando

uma forma de estar criando documentos profissionais, tá? Em poucas etapas. Existem já modelos ali pré-prontos de vários tipos de documentos que você pode estar enfrentando no seu dia a dia e você quer estar gerando com simplicidade. E você vai ver que, além de ser simples o resultado é muito bom. E logo após isso, eu vou estar mostrando também como que a plataforma consegue estar fazendo uma busca na internet em tempo real dos seus concorrentes e a partir disso vai estar gerando ali uma espécie de tabela ou relatório e gerando uma planilha, onde você pode estar baixando-os, abrindo no seu computador e analisando. Então, você observa que toda

a parte mais chata, né? A parte que vai estar tomando mais o seu tempo, vai ser resolvida aqui com a plataforma. Então, são três situações diferentes, só que ambas são situações que realmente comem muito o tempo de um empreendedor ou então de alguém que trabalha nessas áreas aqui, beleza? Então, bora começar aqui com a função de reuniões. Então, essa aqui é a plataforma da Innit AI.

Vou estar deixando aqui na descrição e no comentário fixado o link e se você acessar por esse link e contratar por esse link, você já recebe um bom desconto, tá bom? Então, clica lá e você vai ver lá os planos e bora começar aqui com a parte das reuniões. Então, observe que aqui do lado eu tenho essa opção aqui de reuniões e aqui eu tenho a opção de sincronizar com o meu calendário, então isso aqui já é uma mão na roda também. Eu posso estar sincronizando aqui e aqui já aparece para mim quais são as minhas próximas reuniões já, certo? Ou eu posso estar criando uma nova reunião, certo? Então, se eu vier

aqui, por exemplo, em nova reunião, eu coloco aqui o link lá do Google Meet, coloco aqui o título da reunião e ao fazer isso, uma IA aqui da Innit AI vai entrar dentro da sala lá do Meet e ela vai ficar lá apenas escutando e transcrevendo tudo, certo? Eu vou estar mostrando para vocês como é que funciona. Então, eu criei aqui agora uma sala no Google Meet, certo? E vou mostrar para vocês como é que funciona essa integração. Então, ó, eu vou estar pegando aqui o link aqui do Meet, venho aqui, coloco o link da reunião e vou colocar aqui o nome, por exemplo, reunião de alinhamento teste, tá?

Confirmar. Voltando aqui no Meet, olha só, apareceu aqui, ó, Innit AI bot. Então, eu posso estar permitindo, tá? Então, é como se fosse uma outra pessoa que está participando aqui da reunião. Então, olha só, ele fica aqui com o com o microfone mutado e tá aqui e beleza, tu pode seguir aqui a sua reunião, tá?

Eu vou desmutar aqui, eu vou tá falando algumas coisas aqui, quando vai ser realmente uma reunião que eu vou tá mostrando aqui na prática uma reunião, né? Mas vocês vão ver aqui o funcionamento da transcrição, como que ela realmente se comporta. Olá, tudo bem? Estou iniciando aqui essa reunião de alinhamento, tá? É uma reunião de alinhamento teste, onde a gente vai estar verificando o funcionamento da da IA de transcrições da Inner AI. E

pronto, cliquei ali para encerrar a reunião, tá? Só falei isso mesmo. Vindo aqui na plataforma novamente, ó, já apareceu aqui, ó, depois que eu reiniciei o navegador, clico aqui e olha só, tá aqui o resumo da reunião. Então, tem aqui o nome da reunião, a data, os participantes, né? Só tinha eu ali dentro e o resumo, ó, no dia 24 de agosto foi realizada uma reunião de alinhamento conduzida por Alessandro da Silva. O principal objetivo da reunião

foi testar e verificar o funcionamento da inteligência artificial transcrições e itens de ação, nenhum item de ação específico foi destacado durante a reunião, é no caso das tarefas, né? Então, se eu tivesse, ah, não, meus próximos passos vai ser fazer isso, né? O do fulano vai ser fazer aquilo, então ele consegue detectar, ele já gera aqui os itens de ação. Aqui em transcrição, aqui é realmente, é literalmente as falas das pessoas da reunião, então, caso você tiver aqui uma hora de reunião, vai aparecer aqui uma hora de transcrição, tá? E aqui do lado, você consegue ver a gravação da reunião. Então, olha só,

eu tava aqui com minha câmera mutada, né? Desligada, então, aparece apenas meu nome aqui, mas olha só, vai aparecer a minha fala aqui, certo? Se eu clicar aqui em chat com IA, eu posso tá perguntando aqui sobre alguma informação aqui sobre a reunião e tudo mais. Por exemplo, é, gere uma ata de reunião de de com o que foi discutido. Enfim, aqui não teve muita coisa a ser discutido, mas é uma opção, ó, olha só, que bacana. Ele já gera aqui para você a

ata de reunião, contendo os horários, participantes, a pauta, a discussão, as decisões tomadas, encaminhamentos, tá? Então, isso aqui é bem bacana. Aqui, em Analytics, você consegue ver as pessoas que viram esse resumo. Por quê? Você pode estar, ó, compartilhando essa transcrição e esse resumo. Então, você

pode vir aqui, ó, selecionar está qualquer pessoa com link. Você pode estar gerando aqui tanto um QR code, como você pode também estar copiando aqui o link. E se a pessoa acessar, ela vai ver justamente isso. Então, olha só, abri aqui uma guia anônima, né, para mostrar que eu não estou logado, coloquei o link e aqui, ó, apareceu o resumo, a transcrição e tem aqui também a gravação. Bom, eu também posso estar vindo aqui em configurações de compartilhamento e ativar essas outras opções, que eu posso estar permitindo que os usuários interajam com o chatbot, como também eu posso estar permitindo que eles façam download de arquivo. E

aqui, em informações, tem outras informações aqui do arquivo, e eu posso estar baixando também, tá, formato em resumo, transcrição ou vídeo. Se eu baixar aqui em resumo, por exemplo, olha só, ele gera aqui um PDF que eu posso estar salvando ou até mesmo imprimindo, tá? Então, fica dessa forma aqui. Eu posso estar gerando, mandando lá para o seu grupo, para a sua equipe que participou da reunião ou os responsáveis. Vamos agora para o segundo caso aqui, que é a de criação de documentos. Então, olha só, se eu vier

aqui nessa parte de mais, aqui tem essa opção de docs, certo? Eu posso estar fixando ele aqui, que ele vai aparecer, que ele vai aparecer aqui já em destaque, tá? Então, eu venho aqui, clico aqui em docs e aqui existe uma biblioteca com vários templates de documentos que você pode estar gerando, tá? Então, você tem comunicado de imprensa, tu tem publicação no LinkedIn, então, você pode estar já preparando textos para publicar no LinkedIn, você pode estar gerando guias da empresa, legenda de Instagram, você pode estar fazendo um resumo executivo, esboço da apresentação dos slides, tem muitas, muitos documentos aqui que você pode estar gerando, tá? Vou usar aqui como exemplo esse aqui, descrição de vaga de emprego. Então vamos supor que você está

querendo gerar ali um anúncio de vaga de emprego na sua empresa e você quer gerar isso de maneira simples, tá? Então clicando aqui, existem dois passos que você vai gerar, tá? Que é as fontes de conhecimento e os detalhes das vagas. E aqui em cima você pode estar selecionando o modelo de IA que você quer que gere esse slide, tá? Aqui é muito teste, tá? Vai ter modelo que vai

ser melhor para o seu tipo de, de nicho, por exemplo, ou tipo de, comunicação que você quer, mas o GPT 5.6 ele é muito bom para essa questão, então você pode estar utilizando ele para poder geração dessa, dessa documentação, mas você pode estar testando, pode ser que tenha algum outro modelo que agrade você. Mas eu vou estar mantendo aqui o 5.6 mesmo. Aqui você pode estar preenchendo de maneira opcional duas informações, a fonte do conhecimento e o tom e a voz do contexto. Então se você

tem um PDF, algum docu, algum documento é sobre sua empresa, é um, informa, é a URL do site da sua empresa, coisas do gênero que ajudem a ter mais conhecimento para poder gerar, você pode estar colocando aqui, tá? Clica aqui, aí tu bota aqui a URL ou envia um documento do seu computador. Se você tem um tom e uma voz específica que você quer, também pode fazer isso. Então vamos supor que você tem um site e você quer que a comunicação desse documento seja baseada no seu site, você pode estar passando aqui também ou baseada em algum arquivo seu, algum documento, você pode estar passando aqui. São informações opcionais que vão deixar as informações mais ricas, mas é, não é obrigatório, tá?

Você pode vir aqui em próximo passo e aqui temos, temos três campos e são os últimos campos que você precisa preencher. Um é obrigatório, né? Que é qual é o nome da vaga e uma breve descrição da empresa. É obrigatório porque aí também tem como a, a IA adivinhar o que é que você é vai oferecer, tá? Então você pode estar fazendo isso aqui, preenche. Você pode

estar colocando aqui quais são as principais responsabilidades e qualificações necessárias e aqui também sobre alguma informação ou contexto adicional, tá? Eu vou estar criando aqui uma, uma empresa fictícia com uma vaga fictícia, certo? Então, para me ajudar com isso, eu vou estar usando o chat aqui da IA. Vou estar enviando prints aqui da tela para ele gerar para mim para eu só preencher. No caso de vocês, você vai colocar aí de acordo com as informações do seu negócio ou se você tiver um documento já, documentos padronizados sobre sua empresa, tu pode estar também estar pedindo aí para a IA, com base nesses documentos, gerar essas respostas também. Aí então as coisas vão se

conectando aqui. Então vamos lá. Eu vou vir aqui no modo chat. Vou deixar o 5.6 mesmo e eu vou tirar aqui um print disso aqui. Pronto, coloquei aqui os prints da

tela. Esperar aqui processar. Eu vou estar aqui só solicitando. Vou clicar aqui no, no modo de voz para ficar mais fácil. Ou melhor, eu vou digitar aqui mesmo que possa ser que dê algum conflito aqui na, com o microfone da gravação. Eu não quero que isso

aconteça, eu só percebo na hora que eu tiver editando o vídeo. Ah, beleza. É, quero que você crie uma empresa e vaga fictícia e responda essas três perguntas. Pronto, bem simples, só para a gente usar aqui como teste, tá? Beleza, então ele já me respondeu aqui.

Então vai ser o quê? Uma analista de marketing digital na Aurora Labs. É uma empresa de tecnologia especializada em soluções digitais. Perfeito. Então vou copiar aqui essa, que é a, é a descrição, é resposta para o nome da vaga e a descrição da empresa. Essa aqui

vai ser a resposta para as principais responsabilidades e qualificações necessárias e essa aqui é a resposta para alguma informação ou contexto adicional, tá? E eu posso, inclusive, tá dando aí um boost nesse prompt. Eu venho aqui, clico aqui na nesse bloco mesmo, né, no container, e clico aqui em melhorar prompt. Ele já vai dando aqui uma ajustada aqui nesse prompt, ó. Vou clicando aqui em melhorar prompt. Beleza, ó. Ele dá uma uma

recheada melhor. E pronto, aí é só vir aqui e clicar em criar. E olha só, ele já tá criando, certo? Poucos segundos aqui ele já gerou para mim. Descrição da vaga: analista de marketing digital, visão geral da empresa, principais responsabilidades, desafios e qualificações, destaques da cultura da empresa e benefícios e o processo de candidatura. Então, eu posso tá clicando

em editar aqui, e eu posso tá alterando alguma coisa que eu precise, né? Ah, ficou faltando tal informação. Eu posso tá editando, certo? Fazendo aqui um um pente fino. E aí eu já posso tá clicando aqui em baixar e baixar aqui com um PDF ou como um documento do Word.

E pronto, né? É basicamente isso, baixar e você já tem aí o PDF pronto, o documento pronto e acabou. É basicamente isso. Vamos agora para o terceiro caso, que é análise de concorrentes, tá? Aqui é bem legal, porque a gente vai tá usando uma nova função que tem na Inai, que é o modo agente. Ele não é só um um

chat onde eu vou mandar uma pergunta e ele vai me responder, não. Ele vai fazer ações. E eu quero que as ações que ele faça são: primeiro, entre na internet e faça uma busca nos meus concorrentes, certo? E segundo, com base nas informações, ele vai gerar um PDF. Beleza? Então, vamos ver aqui como é que

vai funcionar isso aqui. Então, eu venho aqui nessa parte chat, tá? Então, aqui eu posso tá alternando entre chat e agente, tá? A diferença é porque o agente ele é mais eh proativo, assim, ele ele, posso dizer, ele consegue fazer coisas, digamos assim, ele tem mãos, tá? Então, o que que eu vou fazer aqui para ele? Eu escrevi o seguinte: "Pesquise as

tendências de mercado de IA para clínicas odontológicas locais, monte um planejamento semanal e organize tudo em uma planilha editável". Eu vou até colocar alguma algum local específico, por exemplo, em Natal, RN, beleza? Então, com isso aqui, eu quero que ele entre na internet, busque, eh, as tendências de mercado e tudo mais e monte o planejamento semanal e organize tudo em planilha editável, tá? Então, vamos lá. Então, aqui está o resultado, né, se você quiser ver todo o processo interno em que ele trabalhou, você pode clicar aqui em cima, aí ele vai abrir isso aqui, ó, você consegue analisando com mais detalhes o que que ele foi fazendo, tá? Mas, de maneira geral, ele

trouxe aqui o resultado e falou que ela inclui resumo executivo, matriz de oportunidades, planejamento semanal 12 semanas, painel de KPIs, matriz de riscos, fontes pesquisadas e aqui está a planilha, né? Se eu clicar aqui na planilha, está aqui, certo? Então, ele criou aqui algumas abas, então eu já consigo pré-visualizar aqui em cima, eu posso estar baixando aqui do lado também, ó, que aí assim eu consigo estar baixando o arquivo XLSX e abrir aqui na planilha, mas vamos olhar aqui dentro mesmo. Então, tem aqui o bloco, o que pode ser ficado e implicação prática, ó, prioridade, horizonte, métricas, observações, aqui em tendência, plano 12 meses, 12 semanas, KPIs, riscos, fontes então, está tudo aqui bem organizado, certo? Então, é isso, mostrei aqui alguns possíveis casos que você pode estar fazendo, tá? Então, você

pode ir explorando, tem muitas funcionalidades aqui dentro. Reforço, se você acessar aqui pelo link que está aqui no comentário fixado, você consegue ganhar um bom desconto, beleza? E é isso, fico por aqui, espero que esse vídeo tenha te ajudado, deixou? Já se inscreve no canal, deixa seu like e eu te vejo nos próximos vídeos, valeu.