---
video_title: "Anthropic liberou 50% mais limite no Claude Code"
video_id: UAXr5S6STRY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UAXr5S6STRY
video_date: 2026-05-13T21:09:42+00:00
video_description: |
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=UAXr5S6STRY
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  A Anthropic acabou de liberar 50% mais limite semanal no Claude Code para todos os planos pagos - e já está ativo agora.
  
  O aumento vale até 13 de julho (22h, horário de Brasília) e é cumulativo com o aumento do limite de sessão de 5 horas anunciado semana passada. Na prática: muito mais espaço para usar o Claude Code sem interrupções, seja no terminal, VS Code, desktop ou web.
  
  PRO, MAX, TEAM e ENTERPRISE - todos os planos pagos já têm acesso automaticamente. Sem precisar fazer nada.
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
A Antrópica acabou de anunciar através do ex deles, né, do Cloud Dev, que a partir de hoje, a partir desse momento, teremos um aumento dos nossos limites semanais, né, um aumento de 50%. E esse aumento ele vai até 13 de julho, ou seja, vamos ter aí 2 meses com esse aumento aí de mais 50% o nosso limite semanal. E eu preparei um slide aqui para mostrar para vocês aí com mais detalhes sobre essa informação. Então, teremos, né, mais 50% aí nosso limite semanal e isso vai estar disponível agora. Então, nesse momento que vocês estão vendo esse meu vídeo já está funcionando e para todos os planos pagos, ou seja, se você tem qualquer plano pago, então seja o Pro, Max, Team, Enterprise, você já vai ter acesso a esse aumento aí no seu limite semanal. E

eles também informaram que independente do local onde você usa o cloud, você vai conseguir ter acesso. Então, seja pelo terminal, seja por ideais, ou seja, por extensões, por exemplo, do VS Code, né, que eu utilizo bastante, seja por desktop ou por web, você vai ter acesso a esse aumento no limite. E uma coisa interessante também é que esse upgrade ele é cumulativo com a notícia que eu falei para vocês na semana passada. Então, semana passada a Antrópica anunciou um aumento dobrado no limite de 5 horas, ou seja, aquele limite de sessão que a gente tem que reseta a cada 5 horas, eles dobraram esse limite e eles informaram também que esse limite vai ser cumulativo com esse 50% a mais no limite semanal. Então a gente vai ter aí muito mais limites para trabalhar nesses dois meses. E a data limite para

isso, né, como já falei, vai ser no dia 13 de julho até às 22 horas, tá? que é o horário já GMT-3, que é o nosso horário de Brasília, tá? Então esse é o limite que você tem para poder estar usando esse limite a mais. [roncando] E no fim das contas isso vai significar que agora tu não tem mais desculpa para não dominar o operação cloud code. E o que que é a operação cloud code, Anderson? é

o meu treinamento de cloud code, onde eu pego do zero a você estar construindo suas primeiras automações, sites, enfim. Para ter mais informação, informações sobre esse meu treinamento, vou est deixando aqui no comentário fixado e na descrição, tá? Então acessa lá, conheça mais e é isso. Já não se esquece de também se inscrever aqui no meu canal, deixar aquele like se essa notícia forte para você. Eu te vejo nos próximos vídeos. Valeu,