---
video_title: "Como Começar na Frente de 95% das Pessoas no Antigravity 2"
video_id: X0Z2Mxwl4zM
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0Z2Mxwl4zM
video_date: 2026-05-21T14:17:55+00:00
video_description: |
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=X0Z2Mxwl4zM
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  O Google lançou o Antigravity 2 e 95% das pessoas ainda não perceberam o quão absurdo ficou - não é só uma atualização, mudou completamente como você cria e orquestra agentes de IA.
  
  Nesse vídeo mostro os 4 comandos fundamentais do Antigravity 2 (/grill-me, /goal, /browser e /schedule) que praticamente ninguém está usando ainda, e como aproveitar isso antes da maioria descobrir.
  
  Timestamps:
  0:00 Antigravity 2 chegou
  0:34 O que vamos construir
  2:41 Criando um novo projeto
  4:47 Contruindo uma automação de Newsletter
  17:09 Criando uma página de vendas
  20:57 Claude Code x Antigravity
---
Todo mundo estava achando que o Google ia desistir do Antigravity, mas eles fizeram justamente o contrário. Ontem eles lançaram o Antigravity 2 e sinceramente, 95% das pessoas ainda não perceberam o quão absurdo isso aqui ficou. Porque não é só uma atualização, eles mudaram completamente a forma como você cria aplicações com Yelp. E o mais bizarro é que quem aprender isso aqui agora vai ficar muito na frente de quem chegar depois. Nesse vídeo eu vou mostrar as funções que praticamente ninguém está usando ainda.

E como aproveitar isso antes da maioria descobrir. Neste vídeo eu abordarei os seguintes pontos. Começando pela parte da interface, então eu quero mostrar pra vocês a nova interface do Antigravity, como você cria um novo projeto e explicar aqui o diferencial dessa nova interface em comparação com a versão anterior. Depois disso, vamos passar pelos 4 comandos fundamentais do Antigravity. Basicamente o Antigravity vai girar em torno desses 4 comandos aqui.

Começando pelo grimme, que é o novo modo de planejamento, não tem mais o modo de planejamento embutido. A gente usa o grimme pra poder fazer isso. Significa que ele vai te fazer uma série de perguntas antes de realizar a ação em si. O Goal significa que eu vou estar estabelecendo o objetivo principal do Antigravity e ele só vai finalizar as tarefas depois que eu obter esse objetivo aqui. O Browser, posso de forma explícita pra ele abrir o navegador e executar ações dentro do Chrome.

E o Schedule são as rotinas, são os agendamentos que a gente faz pra que o Antigravity automaticamente inicie, ele consiga executar coisas de forma autônoma. E pra exemplificar esses comandos aqui, a gente vai estar trabalhando aqui em duas coisas. Primeiro, vamos trabalhar sobre as automações newsletter. Então, vou estar criando com vocês aqui uma automação de newsletter, tudo mais, bem completinha. E pra criar essa automação aqui, eu vou estar usando o comando grimme e o comando Schedule depois pra poder agendar essa automação pra ela ser executada de forma automática todos os dias em determinado horário.

E vamos criar também um site. Então, nesse site aqui, eu vou usar o Goal pra poder finalizar esse site e o Browser pra que ele consiga ficar utilizando e abrindo o navegador e fazendo seus testes dentro do site. Beleza? Então, de modo geral, vamos estar passando por todos esses pontos aqui e no final do vídeo, teremos construído juntos uma automação de newsletter e um site. Fechou?

Então, é isso. Pra fazer o download, você só precisa acessar antigravity.google e é só você fazer o download por aqui. Se for Windows, aparece aqui o Windows, se for Mac, aparece Mac. Ao fazer o download, se abrir pela primeira vez e confirmar algumas coisas que ele vai pedir pra você confirmar, você vai se deparar com uma tela parecida com essa daqui.

Aqui, basicamente, pra você começar o projeto, você precisa iniciar um novo projeto aqui dentro. Um projeto nada mais é do que uma pasta. É literalmente uma pasta dentro do seu computador e dentro dessa pasta você vai estar executando ações dentro dela. Aqui do lado esquerdo, quando você clica aqui ou pressiona CTRL B, você vai ver todos os projetos que você tem e o tempo, a última vez que você fez a modificação. Aqui você consegue ver o histórico de conversa e aqui você consegue observar as suas tarefas agendadas, que no momento não tem nenhuma aqui, mas a gente vai falar sobre isso daqui a pouco.

E a primeira coisa que ele vai fazer aqui é iniciar uma nova conversa. Ou melhor, você vem aqui em File, aqui em cima, e clica em Create Project. Aqui, de fato, você vai estar construindo um novo projeto. E aqui, você pode estar clicando em Add Folder. Você pode estar criando uma nova pasta, nomear da forma que você quiser e selecionar ela.

Então, eu criei essa pasta chamada tmp__antigravity2 e eu vou estar clicando aqui em selecionar pasta. E ela já apareceu aqui, tá vendo? Aí é só clicar aqui em Create e pronto. Ao fazer isso, vai aparecer aqui em cima a pasta que eu selecionei, o projeto selecionado. Aqui eu posso estar selecionando o modelo que eu quero.

Então, uma novidade é que agora eles adicionaram o 3.5 flash no modo alto, tá? Antes era padrão, só tinha o 3.5 flash e acabou. E esses outros aqui, era da mesma maneira.

Agora a gente tem o modo alto e o modo médio, tá? Então, a gente pode estar selecionando o 3 .5 flash podendo medir a potência dele, digamos assim. Vou estar usando o 3.5 flash para as coisas que vamos fazer aqui nesse vídeo.

Ele é um modelo mais rápido e barato. Então, se o negócio ficar bom usando o 3.5 flash, com certeza vai ficar bom usando o 3.1 Pro, beleza? Se você vir aqui nesse Mais, você consegue adicionar contextos.

Então, observe que você consegue estar usando o browser, usando algumas ações. São os comandos, menções e mídia. A gente não tem mais aquela opção de modo planejamento, tá? Mas, isso foi substituído por um comando. Aqui do outro lado, a gente tem o botão de gravação de áudio.

Então, é uma gravação de áudio nativa e ela funciona bem para o português brasileiro. Então, é legal estar utilizando isso aqui. Poupa trabalho se você ficar digitando a todo momento. Vamos iniciar o projeto criando uma automação de newsletter. Então, eu vou fazer o seguinte.

Primeiro de tudo, eu vou digitar /grimme. (continuação) Se eu só digitar barra aqui assim, não apareceu nada aqui. Mas, por exemplo, se eu vir aqui nesse Mais aqui, vir aqui em Actions, olha só. Ele já apareceu aqui, tá vendo? grimme.

Ele selecionou. Perfeito. Ele ia funcionar de qualquer forma, tá? Agora, feito esse comando, eu estou dizendo para o Antigravity que eu quero que ele me faça perguntas antes de executar a ação para ele entender melhor o projeto. Isso força com que ele pense nas melhores possibilidades para poder estar realizando essa tarefa.

E também, até para a gente que está construindo porque tem muita coisa que a gente pede para fazer, só que tem coisas que a gente nem pensou. E ele faz com que a gente acabe pensando nisso. E eu vou executar, vou gravar aqui um áudio, vou explicar para ele o que eu quero fazer. Quero que você construa uma automação que busque no Google notícias relacionadas ao mercado financeiro. Com isso, você vai filtrar as três notícias mais importantes, vai criar um arquivo em HTML e esse arquivo será enviado via e-mail.

Então, estou aqui usando o /grimme, que é um comando que vai fazer com que o Antigravity me faça perguntas antes de executar a tarefa, que é para garantir realmente que aquilo seja da melhor maneira possível. Usei o comando Voice, explicando essa situação aqui. Então, ele transcreveu de maneira muito boa o que eu falei e passei aqui abaixo os e-mails que eu quero enviar e o e-mail que eu quero receber. Então, basicamente vai ser uma automação newsletter quando ele vai buscar notícias no Google, vai me passar via HTML, ou seja, uma forma formatada e isso via e-mail. Então, inicialmente vamos dar Enter aqui, não vou focar agora sobre a automação, eu quero primeiro que esteja funcionando corretamente antes de criar uma automação.

Aqui ele fez a primeira pergunta, perguntou como que eu desejo realizar autenticação para enviar e -mails a partir desse e-mail aqui. Ele dá aqui três opções, usar SMTP no Gmail, com a senha de app, autenticação OAuth, ou outro serviço. Vamos usar aqui o recomendado, ele recomendou. Segunda pergunta, como que eu prefiro que a busca e a filtragem das notícias sejam realizadas. Então, ele dá a opção aqui de usar o feed, RSS, usar a Search API, ou fazer um scrap.

Está bem recomendado também. Estilo visual, ele recomenda usar um tema primordial, fundo dark moderno, fundo grafite, azul escuro profundo, cartões, minimalista, fundo branco, não, vou ter recomendado também. Como você gostaria de gerenciar o agendamento, execução dessa automação. Ele recomenda aqui, executável sob demanda, construções, script auxiliar para agendar facilmente, aprender script executável sob demanda, manual, eu vou selecionar essa segunda opção aqui, eu quero que seja manual, porque isso vai fazer sentido quando a gente for utilizar o modo schedule, certo? Então, vou deixar aqui como manual, linguagem de programação, se eu quero em Python ou Node .js Python, com certeza, e pronto.

Aparentemente, ele já finalizou aqui as perguntas e montou um plano de implementação. Então, ele fez várias perguntas, fez uma, duas, três, quatro, cinco, é, cinco perguntas ele fez e montou o plano de implementação. Ao clicar aqui no plano de implementação, já vai abrir aqui do lado, olha só, a gente tem aqui do lado o plano de implementação. Aqui ele explica como é que vai ser feito, todo o processo, supondo que eu li detalhadamente e que eu concordo com ele, o que eu vou fazer é falar para ele que eu concordo e ele pode prosseguir, pode seguir. Agora é esperar ele fazer a automação.

Aqui ele vai fazer aqui algumas perguntas, eu vou aceitando, não perguntas né, mas são comandos do terminal e aí ele pede a minha permissão para poder fazer isso e pronto, ele acabou de finalizar aqui ele falou aqui que criou alguns, um script um arquivo txt com as dependências python .env, readme, que foi um resumo do que ele fez ele fez um script para poder fazer o teste e aí ele gerou esse arquivo html de teste para a gente ver como é que ficou. E os próximos passos seria abrir o arquivo .env e seria a chave do Gemini e a chave do gmail mas antes vamos ver o html como é que ficou. Então se eu clicar aqui no html ele vai abrir aqui o arquivo criado pelo Antigravity, se eu clicar aqui nesse botão aqui em cima copy path, copiar, eu vou conseguir copiar o diretório aí é só dar um ctrl v aqui no navegador, apertar enter e pronto, e aqui está o html, ele colocou aqui uma capa um título e aqui ele filtrou 3 notícias, todas as notícias de hoje, deixa eu ver aqui né, essa aqui foi de hoje, teve uma de ontem outra de ontem, certo, aqui tem um título da notícia se eu clicar aqui em ler notícia completa ele vai direto para o local que está a notícia, só que observe que é bem repetida essa notícia né, é como se fosse a mesma informação só que em locais diferentes, que é sobre o Flávio Bolsonaro, então assim, isso é que se dá principalmente porque a gente não colocou ainda a chave API do Gemini no .env, então ele está pegando as notícias,

ele está buscando apenas as 3 ali que apareceu e colocou aqui, pronto, ele até fala aqui que como a gente não inseriu as credenciais privadas ainda, o script ativou o modo fallback ou seja, ele vai selecionar as primeiras notícias do feed e não vai chamar o Gemini, então o Gemini não vai analisar qual notícia é melhor, certo, então pra isso vamos gerar essa chave API do Gemini e a chave API a senha de app do Gmail e como é que a gente faz isso, primeiro eu vou perguntar aqui pra ele, pra ele me passar a URL de onde eu posso estar buscando essas credenciais e pronto ele passou aqui, vamos começar pelo Gemini, então cliquei lá no aquele link, ele já mandou diretamente aqui para o AI Studio, vou vir aqui em Get API Key, criar chave de API, aqui eu vou dar um nome Antigravity2yt, criar chave copiar chave, daí eu vou abrir aqui o arquivo .env e eu vou colar aqui, ou melhor, eu vou passar aqui pra ele diretamente, eu vou passar pra ele esse aqui, Gemini API Key enquanto ele já atualiza o arquivo env, acesse a URL da senha de app, eu vou colocar aqui também, Antigravity2yt criar, daí eu copio essa senha de app aqui, deixa eu parar aqui, mandar aqui a senha de app pronto, se eu clicar aqui agora no arquivo .env, vamos ver aqui se ele tá, ele não colocou ainda porque eu acabei parando lá na hora, vou finalizar com sucesso, então observe que ele já preencheu aqui, tanto a API Key do Gemini como a senha de app do Gmail e ele já executou um teste, então olha só, já chegou aqui esse e-mail eu não abri ainda, vou abrir agora com vocês, então clicando aqui no e-mail, está aqui e-mail recebido, e aqui está o e-mail, mas uma coisa que eu percebi é que ele também manteve notícias repetidas na mesma forma daquela HTML que eu mostrei pra vocês então eu vou perguntar aqui ao Antigravity, se de fato o Gemini já está acionado, e eu vou reforçar que eu não quero que tenha notícias repetidas certo, eu vi que chegou o e-mail, está funcionando corretamente porém eu percebi que as três notícias que chegaram lá são notícias repetidas então eu quero que você verifique se de fato o Gemini está sendo acionado pra poder filtrar essas notícias, e também eu quero garantir que todas as três notícias sejam de formas diferentes sejam coisas diferentes, enviar, e vamos aguardar agora a resposta, pronto, o Gemini agora corrigiu esse aqui foi o novo e-mail que a gente recebeu, agora sim, temos três notícias diferentes, e com o tipo aqui também um que ficou positivo, esse outro aqui neutro, e esse outro negativo então ele dá toda uma análise sobre a notícia, diz um fato implicações de um mercado, e por que isso importa, então ficou agora bem mais completo, digamos assim, aqui uma notícia neutra e aqui uma notícia negativa, então por exemplo, por que isso aqui importa? investidores devem integrar a análise de riscos climáticos em suas avaliações de empresas e setores especialmente aqueles com alta exposição a fatores ambientais, para prever impactos financeiros e ajustar estratégias de portfólio em longo prazo, ou seja agora a gente tem, de fato, uma newsletter, onde conseguimos ter aqui notícias, tanto uma puxada para o lado positivo, neutro e negativo, e nos passando também a referência, o local que a gente pegou a notícia, um fato, implicação de um mercado e por que isso importa, então está bem completo, então basicamente é assim que funciona ele até deu um exemplo aqui de como que fez a automação buscou 40 notícias brutas no Google News, removeu as repetidas, restando apenas 15 notícias limpas, a partir disso, ele acionou a API do Gemini a IAS selecionou as 3 notícias mais relevantes, com assuntos completamente variados gerou resumos exclusivos em tópicos e classificou o sentimento, depois conectou via SMTP, para poder enviar para o e-mail, aí eu perguntei aqui para ele, o que era aquele positivo, neutro e negativo, que ele distinguiu positivo, ele falou que são as notícias que trazem otimismo ou tendências de alta para o mercado, por exemplo, o crescimento do PIB negativo, seria notícias que trazem pessimismo, por exemplo, aumento inesperado da taxa de juros, e neutro, são notícias informativas por exemplo, mudanças regulatórias técnicas de routine, isso aqui é bacana então eu perguntei para ele para entender, como é que ele classificava aquilo como positivo, negativo e neutro, agora para essa newsletter realmente se tornar autônoma porque o dia que está aqui, eu tenho que chegar até ele e pedir, para ele fazer a análise agora vamos supor que todos os dias, às 7 da manhã, ele me envia essas notícias, então o que eu faria, eu vou dar aqui um barra schedule já aparece até aqui, schedule, e aqui eu vou falar o seguinte quero que execute essa automação de newsletter todos os dias, às 7 horas, já está executando aqui já, executando um cron e ele executou aqui, só que olha só que interessante, ele executou de duas formas, ele executou uma forma como agendador nativo do Windows ou seja, como é um script, ele criou esse arquivo aqui .bat, ele executa e faz toda aquela ação de criar a newsletter e tudo mais, e uma outra forma que ele fez foi agendador do agente A, que é justamente esse schedule tasks aqui, agora vamos supor que eu queira que o Antigravity execute de forma automática, aquele projeto aquele projeto, a gente tem os arquivos necessários, eu quero que ele executa aquele projeto, como é que eu poderia fazer isso, eu posso criar aqui um schedule task, eu vim aqui em new, eu gosto de vir por aqui, porque dessa forma a gente é mais intuitivo de fazer, então vou colocar aqui o newsletter, mercado financeiro seu nome, aqui eu coloco o projeto, que foi aquele projeto que ele criou é justamente esse daqui, eu quero que seja diariamente, então pode ser a cada hora, diariamente semanalmente, ou de forma customizada, vou colocar aqui diariamente, horário eu vou colocar 7 horas de amanhã, e aqui vai ser o prompt, ou seja, qual que é a mensagem que eu vou mandar para a IA, então vamos supor que eu quero que seja a seguinte mensagem, gere uma newsletter de hoje, gere a newsletter de hoje seria um comando que eu mandaria de forma manual, por exemplo, então posso adicionar esse schedule, e pronto, ele já está ativo isso significa que todos os dias às 7 da manhã, é como se eu tivesse mandado a mensagem manualmente para ele, agora vou dar um exemplo do comando Goal, que é basicamente criar uma meta, eu estabeleço uma meta para o Antigravity, falo para ele, olha essa é a meta que deve ser seguida, e aí ele vai fazer tudo para poder alcançar essa meta, certo, ele vai criar o planejamento ele vai executar, vai fazer validações, até alcançar esse objetivo, certo, e eu pedi para ele fazer o seguinte, acompanhado do comando eu falei para ele criar uma linha de vendas com design moderno, animações em CSS, responsivo para as possíveis móveis, e salvar os arquivos na parte do projeto bem genérico mesmo, não especifiquei do que se tratava essa parte de vendas, executei, e aí ele criou já o plano automaticamente ele já criou aqui o plano de implementação, olha só, e eu vou falar aqui o Approve ele já definiu aqui um checklist de tarefas, então ele já estabeleceu aqui um checklist, e sub-checklist, e ele vai executando um por um, ele já executou, e ele já entrou na etapa de teste então ele está utilizando aqui um MCP, chamado Chrome DevTools com isso ele consegue acessar o navegador, consegue verificar performance, consegue gerar prensa e tudo mais, ele está me pedindo aqui permissão para poder estar utilizando, mas logo de cara ele já consegue ver aqui o site que ele acabou de gerar, olha só, aqui ele criou uma espécie de calculadora interativa no tempo real, colocou os depoimentos aqui, colocou aqui uns planos, ele levou em consideração aqui que o projeto tem a ver com aquela questão da automação newsletter então ele entrou nessa pegada, e pronto, ele já finalizou aqui tudo, aqui está um resumo do que foi feito, aqui estão os arquivos ele criou um arquivo HTML, um CSS, um Javascript, os principais destaques do projeto, e documentos de acompanhamento, e esse como já havia mostrado para vocês, ficou sendo o site, vou pegar esse gancho aqui, que a gente está fazendo na landing page, e já vou mostrar para vocês a função do comando browser, o browser ele vai invocar um agente de browser, de navegador vai acessar e vai executar tarefas dentro do navegador certo, então vou pedir para ele, por exemplo, acessar o site que ele acabou de criar, buscar por concorrência da internet, e com base na concorrência, melhorar o site já criado, agora que a gente já está com o site criado eu quero que você, acesse o navegador, busque por concorrentes, acesse o site dos concorrentes, e de acordo com as coisas que eles tem lá eu quero que você melhore o nosso site atual, ao fazer isso aqui ele vai pedir para executar o seguinte, abrir o Chrome navegar para esse diretório aqui, e habilitar uma opção lá no browser, então vou fazer isso, acessar aqui o diretório vou clicar na caixinha para permitir, clicar em checar, e pronto e a partir desse momento, ele está invocando sub-agentes e esses sub-agentes vão estar fazendo as pesquisas, e ele já fez a pesquisa, e já ofereceu aqui um plano, então olha só ele vai apresentar um plano detalhado para promover o site com base nos concorrentes de alta performance abrindo o plano, está aqui, principais melhorias e propostas, estripe de prova social vocabulário prático do bruxo diário, gráfico de performance, badge de confiança e garantia, vou falar simplesmente que ele pode prosseguir e pronto, ele já finalizou aqui, ele falou no resumo de trabalho, que a lógica de interatividade do reprodução de áudio animação das barras de performance, responsividade aprimorada, e ele fez a verificação e vamos ver como é que ficou, atualizando beleza, ele colocou aqui, caixa de assinantes, curadoria cirúrgica aqui tem um simulador, aqui ele colocou um efeito aqui, análise quantitativa, ok, e finalizou a página no fim das contas, a gente acaba entrando em um dilema entre o Claude Code e o Antigravity, de qual é o melhor, e eu vou dar aqui uma opinião sincera, de acordo com o que eu utilizo, com o meu tipo de uso e explicar o motivo, mesmo com a atualização do Antigravity o Antigravity 2, eu ainda prefiro o Claude Code no Cloud Code, eu sinto que o planejamento a forma de execução é melhor o Claude Code tem um grande poder de conseguir alcançar o objetivo de maneira mais rápida, fora que eles estão constantemente chegando com atualizações toda semana tem atualização nova no Claude Code, a comunidade crescendo bastante e assim, no meu uso, eu prefiro o Claude Code o Antigravity, eu sinto falta da visualização de IDE é uma forma que eu gosto de trabalhar, por exemplo, eu coloco o Claude Code dentro do VSCode para poder trabalhar, o Antigravity 2.0, o Antigravity 2 ele

tirou aquela interface IDE, aquela interface mais visual, é uma forma que eu gosto de estar trabalhando frequentemente, porém, o Antigravity, ele geralmente se destaca mais pela grande eficiência na parte visual então vocês observam lá, que com um comando muito simples, ele gerou uma página de vendas, uma landing page bonita, bem estruturada, de maneira muito simples, com o Cloud, eu teria que estar passando alguns skills específicos para poder gerar de uma forma bonita, então assim, em questão visual o Antigravity é melhor, e tem a vantagem também que você consegue usar de maneira gratuita, no exemplo que eu mostrei, eu estava usando uma conta gratuita, durante a gravação, estava taxando bastante eu tive que trocar depois para outra conta gratuita, mas fica nessa outra vantagem do Antigravity é porque você pagando o ecossistema Google você tem acesso a várias coisas do Google, inclusive o Antigravity, então pode valer a pena para você caso você utilize o ecossistema Google, e em questão também de integração, se você usa muito o ecossistema do Google, ferramentas de e-mail, Drive, Calendar coisas do tipo, é mais fácil, mais simples a integração via Antigravity do que via Cloud, então assim, é bem relativo também não testei muito a ponto de dar um veredito final mas até o momento o Claude Code continua sendo o meu uso principal não abro mão do Claude Code, consigo fazer muitas coisas consigo fazer automações, consigo ter uma visualização bacana, Skills, MCP várias coisas que eu utilizo no Claude Code de maneira mais eficiente digamos assim, porém, se você está no time Antigravity também é um restaurante de ferramentas, você quer ingressar no Antigravity, estudar mais no Antigravity, eu recomendo para vocês um vídeo, onde eu mostro uma forma de você economizar tokens então vou deixar ele aqui, vai aparecer aqui na tela em local acessa lá, é um vídeo bem bacana também, apesar de ser referente ao Antigravity 1 porém, as dicas lá servem para o Antigravity 2