---
video_title: "Claude Acaba de Resolver o Limite de Sessão"
video_id: 3D6LEf7-6K8
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3D6LEf7-6K8
video_date: 2026-05-07T22:09:59+00:00
video_description: |
  Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho:
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=3D6LEf7-6K8
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo:
  https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  A Anthropic fechou acordo com a SpaceX e o limite do Claude Code acabou de dobrar - PRO, MAX e ENTERPRISE, sem exceção.
  
  A parceria usa o supercomputador Colossus 1 da SpaceX: +300 MW de capacidade, 220 mil GPUs da NVIDIA. Resultado imediato: limite de sessão (5 horas) dobrado, fim das quedas em horário de pico e API rate limit saltando de 30 mil para 500 mil tokens por minuto.
  
  Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  #claudecode #claude #elonmusk
---
Ontem o Cláudio anunciou que eles chegaram a um acordo de parceria com a Spx, que é a empresa do Elom, que vai aumentar substancialmente a capacidade deação deles. Então isso na prática significa que nós como usuários teremos mais limites de uso para o cloud Code e paraa API do cloud. Eles explicam aqui, ó, que o acordo significa que eles vão estar utilizando toda a capacidade de computação no centro de dados colossos 1 da SPSEX. E isso significa mais de 300 MW capacidade adicional para implantar. Então, se a gente analisar aqui a o anúncio, né, que eles fizeram no site da Antropic, existem três pontos, três objetivos, né, na verdade, que eles têm com essa parceria. O primeiro é dobrar o

limite de 5 horas de tarifas do cloud code, tanto para o plano Pro Max e Enterprise. Ou seja, aquele limite de sessão que dura 5 horas, né? A gente tem que ficar sempre é gastou aí para 5 horas para poder voltar e coisa do tipo. Enfim, basicamente esse limite será dobrado. Então a gente vai ter a sensação que vamos conseguir usar muito mais nesse limite sem que fique esgotando todo momento, tá? Lembrando

que é no limite n 5 horas, não, né? Não é o limite semanal, mas isso, cara, já ajuda bastante, né? Porque é muito chato que a gente ficava sempre, sempre quando a gente estava ali no meio do projeto, aí pausava, tem que esperar, aí voltava e pausava, tem que esperar. Então com isso aqui a gente tem ali o dobro de limite nessa sessão de 5 horas. Uma outra coisa também muito interessante que ele eles estão removendo a redução do limite de horário de pico no Cloud Code. Então tem um vídeo inclusive que

eu falo sobre isso, né, que são algumas dicas que eu dou para você economizar mais tokens no cloud e ele ainda tá muito pertinente. Só que uma das dicas que você tem lá era justamente sobre isso, para evitar os horários de pic. E eles estão falando aqui que estão removendo essa redução desse limite, pr as contas Pro e Max. E em terceiro lugar, eles estão aumentando consideravelmente os limites de taxas da API. Então, para quem que utiliza a API do cloud, eles também estão e aumentando esses limites de taxas. Tem até aqui uma

tabela que era a quantidade de taxas por caso tokens por minuto, né, limitação que tinha antes. Então, de imput. E de out tinha 8.000. Ou seja, foi de 8.000

para 80.000, 30.000 para 500.000. Isso não ter um. Então o limite foi muito,

acho que dá algo em torno aqui de mais de 15 vezes de limite, certo? É muito interessante isso aí que eles citam que outras parcerias também, estão em andamento, tanto com a Amazon, com Google, Microsoft, Nvidia, então eles estão tendo bastante parcerias, né, com outras grandes empresas. Aí eles falam inclusive que eles treinaram e executaram o cloud em uma variedade de hardware de A, AWS, TPS do Google, GPU da Nvidia, justamente para explorar oportunidades para disponibilizar a capacidade adicionar online. E essa notícia pode até explicar quantidade de quedas que estava tendo no cloud, né, nos últimos três meses. Você pode observar aqui no status do cloud, onde tá vermelho aqui, queda, amarelo já instabilidade, então tava tendo de maneira bem frequente essas quedas e isso se dava justamente por esses testes, por essas novas e implementações que estavam acontecendo. Então acredito

que a partir dessa notícia de ontem essas quedas vão estar diminuindo aí bastante. Enfim, se ficou ainda confuso, eu fiz um resumo bem claro sobre o que que aconteceu por trás dessa notícia que o Cláudio fez lá no Twitter. Então o que mudou? Forma resumida, Cláudia, ele ganhou muito mais cérebro, que é o seu poder de computação. Então isso resolve as lentidões e quedas que aconteciam antes. Como resultado, a gente vai ter

mais rapidez e disponibilidade para todos. Então, tanto aquela questão de quedas que estavam tendo constantes significava justamente que eles não tinham poder de processamento suficiente para aguentar a quantidade de pessoas que estavam chegando na plataforma, né? Porque Cloud ganhou um hype, um hype gigantesco, então muita gente tava acessando ele e eles acabaram não dando conta, né? Mas essa parceria aí com a SpaceX veio para justamente mudar tudo isso. Chip de última geração trabalhando juntos. Então é como se o Cloud tivesse

ganhado ali uma super turbina para processar suas perguntas. E o que que nós como usuários vamos ganhar com isso? Então mais conversas. Então a gente vai poder usar o cloud muito mais vezes por dia, sem interrupções, sem filas. Então fim da lentidão dos horários de pico, cloud vai responder na hora mesmo em horário de pico e mais inteligência. O

modelo mais avançado, o agora está 10 vezes mais rápido. E tem um tema também interessante que é um tema não para agora, mas o tema duro que é que existe ali uma ideia trás de usar o espaço para armazenar aí todo esse nosso poder de processamento, né, nosso não, né, da antró. Então, um problema atual que existe na Terra falta energia e água para resfriar tantos computadores potentes ao mesmo tempo. E uma solução vista é justamente o espaço. O espaço é o próximo passo para uma inteligência sem limites. Fugindo do calor da Terra.

Então é algo que em breve pode est acontecendo aí de ter vários computadores da antrópica aí no espaço. Parcerei aí com a empresa Delum Musk. E resumindo, o que que isso vai significar para você? Então sem travas, então seus projetos não vão mais ficar parando por limite de uso, né? Por sessão. Você vai

poder pedir mais tarefas muito maiores, mais complexas. Isso até vai abrir mais espaço para você usar o óculos mais vezes, né? Porque a gente acaba evitando ficar usando o óculos justamente por causa desses limites. Então a gente pode começar a usar mais ele os projetos e a gente consegue começa a perceber que a IA tá começando a ser um novo padrão, né? Ela tá se tornando tão comum quanto a própria luz elétrica. Só que existe

uma coisa aqui também que vai impactar bastante você ter o dobro de uso. Ter o dobro de uso significa que você vai ter o dobro de capacidade para poder estar estudando na operação cloud code. E o que que é operação cloud code? Operação Cloud Code é o meu novo treinamento de cloud code que eu abordo desde os fundamentos do zero até você est construindo suas automações, construir sites e tudo mais. São aqui são os módulos, né, que eu trago para vocês.

Trago fundamentos, trago um framework puff para você estar gerando suas automações. Falo sobre skills, MCP, rotines e loops, automações determinísticas. Então, tu vai est conseguindo rodar automações em nuvem, construção de sites, conta com grupo de network também. Então, te convido a conhecer um pouco mais sobre esse treinamento, tá? Eu vou estar deixando o link dele aqui no comentário fixado.

Então acessa aí, veja que o treinamento pode oferecer para vocês. Eu tenho certeza que vai ser de muita utilidade. Então é isso, é com isso que eu me despeço. Vejo nos próximos vídeos. F.