---
video_title: "Maestri + Claude Code = EQUIPE MULTIAGENTES"
video_id: MgA8vqGFbNQ
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MgA8vqGFbNQ
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  👉 Operação Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=MgA8vqGFbNQ
  👉 Grupo Gratuito: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Links mencionados:
  
  Maestri para Mac: https://www.themaestri.app/
  Maestri para Windows: https://www.themaestri.app/pt-br/windows
  WisprFlow (Fala para texto):  https://wisprflow.ai/r?ANDERSON265
  
  ---
  
  Montei um time de 3 agentes de IA (Product Manager, UX Designer e Engenheiro de Software) e pedi para eles construírem um sistema completo sozinhos.
  
  Usei o Maestri, um orquestrador visual e gratuito que conecta vários terminais de Claude Code, Codex ou Antigravity numa única tela. Cada terminal vira um agente com uma função específica, eles conseguem conversar entre si, ler documentos anexados e até receber notas em markdown que direcionam o trabalho.
  
  ---
  
  ⏱️ Timestamps:
  0:00 Introdução
  0:47 O que é o Maestri
  2:39 Criando o workspace
  3:44 Conectando Claude Code
  4:42 O pedido do cliente simulado
  7:44 Montando o time de agentes
  11:52 Time trabalhando em paralelo
  14:54 Resultado e conclusões
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Isso que vocês estão vendo aqui é o Maestro, um orquestrador de agentes. Então, basicamente, eu consigo ler aqui vários terminais, colocar um em cada terminal. No meu caso, aqui eu tenho um Claude Code em todos esses quatro. Tem Opus em algum, Sonnet em outros. E você pode interligar todos eles, senão eles conseguem conversar um com o outro, cada um com uma função específica.

Pode estar colocando aqui documentos para eles lerem, né? Pode estar escrevendo na tela para eles poderem ver o que você escreveu. Nesse exemplo aqui do vídeo, a gente tem aqui um orquestrador. Aqui eu tenho um engenheiro de software. Aqui eu tenho o Product Manager e aqui do lado eu tenho o IOX Design.

E você pode ir vendo vários outros de acordo com a sua necessidade. Inclusive, misturar Claude Code com Antigravity, com Claude Code. Aí você pode fazer muita coisa. Aqui o céu é o limite. Eu vou te mostrar como que funciona e vou dar um exemplo prático aqui de como está utilizando ele.

Então, vamos para o vídeo. Antes de mais nada, o que é o Maestro? Essa é a página deles. Eu vou estar deixando aqui na descrição para vocês acessarem. E, primeiro de tudo, ele tem o plano gratuito dele, tá?

Eu vou começar por isso aqui, porque isso aqui é incrível, tá? Ele é gratuito, não tem limites, beleza? Não tem limitação. A única limitação é que você só vai conseguir trabalhar em um projeto por vez, beleza? Ah, Anderson, eu quero fazer um upgrade depois.

Aí você pode estar pagando aqui o plano de R$ 95,00 único. Acesso vitalício, beleza? Essa página aqui que eu estou mostrando para vocês é para Mac, só que ele tem para Windows também. Inclusive, sem tempo que eu abri aqui o do Mac, porque o meu computador é Windows. Mas enfim, vou deixar a ajuda de inscrição aqui embaixo para vocês.

Então, o Maestro é um orquestrador, certo? Então, a ideia dele aqui é fazer com que você tenha uma forma mais visual. de poder estar construindo seus sistemas usando múltiplos agentes. Então, não significa. Que você é obrigado.

A usar o Maestro para poder construir esses temas. Não, só que se você é um cara muito visual. Se você é uma pessoa que tem dificuldades em ficar. Vendo vários terminais e coisas do tipo. Ele vai ajudar você, porque você consegue.

Visualizar seus vários terminais. Aqui, nessa espécie de. Workflow, você consegue. Estar criando notas, você consegue fazer linkagens. Você consegue escrever na tela.

Suas ideias. Então, você escreve na tela. suas ideias, e tudo isso é linkável, então você consegue estar construindo de uma maneira. muito mais divertida, digamos assim, e mais visual, e se você é uma pessoa que tem dificuldade. que você trabalha melhor de forma visual, então, de certo modo, isso aqui vai fazer.

você ter mais desempenho, beleza? Então, esse aqui é o Maestro, ele é bem simples, e ele roda no seu próprio computador. Então não passa nada na nuvem. Então as pastas. Os arquivos, tudo fica no seu computador.

Só que o Maestro faz o que? Ele te mostra de uma maneira mais visual. Certo? E aqui tu pode estar criando. Seu primeiro workspace.

E esse workspace aqui, se tu está no modo gratuito. Ele é ilimitado. Tu não paga nada. Então eu vou clicar aqui. Criar novo workspace.

Vou colocar aqui o nome. Teste YouTube. Você pode estar aqui em algum ícone. Alguma cor. Você pode selecionar aqui qual é a parte que você quer.

Que ele fique. Pode deixar aqui o padrão mesmo. Clica aqui em criar. E pronto, tu já criou aqui o seu workflow. Se você usa VS Code, você pode estar até abrindo aqui.

Tem um botãozinho aqui em cima. Eu acho que tu não consegue ver aqui. Fica aqui em cima. Aqui você consegue clicar e já vai direto no VS Code. Caso você queira ainda usar o VS Code.

Em conjunto com o Claude. Mas beleza. Então, o que acontece aqui. Aqui você pode estar clicando em "Acionar terminal". Clica, e aqui você pode já estar selecionando.

Qual tipo de. Provedor você quer utilizar. Você pode usar o Claude Code, você pode usar o Codex. Antigravity, Open Code. Tem essas opções aqui.

Então, isso é muito interessante, você pode estar usando. Vários ao mesmo tempo. Você pode estar colocando o Claude Code como orquestrador. O Codex como front-end, o Antigravity como. Como engenho de software.

Então, cara, isso aqui dá para fazer bastante coisa. Nesse vídeo aqui. Eu vou estar usando apenas o Claude Code. Só que a gente vai estar fazendo variações de acordo com o modelo dele. Então, eu vou usar o Opus para uma coisa.

O Sonate para outra. Vocês vão entender aqui. Como esse aqui é o primeiro terminal. Eu posso estar marcando essa opção aqui, Maestro. Isso significa que esse terminal aqui.

Ele tem poder de criar outros terminais. Vocês vão entender daqui a pouco. Então, eu clico aqui em "Criar". E pronto. Aqui está o terminal.

Ele já vai abrir aqui normalmente. E olha só, ele já está com o Claude Code aqui conectado. Tá bom? Então, o que a gente vai estar criando aqui, para exemplificar, você aqui, a gente vai estar simulando a construção de um sistema simples, certo? Como se fosse um cliente que pediu para fazer esse sistema. E eu vou estar passando para ele aqui um documento, como se fosse o pedido do cliente.

E um outro documento com algumas informações técnicas sobre o sistema que eu quero construir. O sistema que eu vou estar construindo aqui vai ser um sistema que vai estar gerenciando um método chamado 5.3.1. Que método é esse? O método 5.3.1 é um método desenvolvido para pessoas que têm TDAH, para poder executar tarefas.

É um método que eu utilizo, funciona muito para mim, eu sou diagnosticado com TDAH desatento, e ao usar esse método, me fez ser muito produtivo. Então, vamos simular que eu pedi para alguém fazer um sistema como esse. Os dois documentos eu criei aqui usando o Claude. Então, eu pedi para ele fazer aqui uma busca e criar um documento sobre a técnica 5.3.1.

Então, ele gerou aqui esse documento. E depois, eu pedi para que ele. Passasse um outro documento. Em texto, como se fosse um cliente. Pedindo para poder fazer.

Esse sistema, explicando por que ele quer isso. E tudo mais, então, aqui é uma descrição. Que ele fez. Que fui eu que fiz. Que eu vou fazer, como se fosse um cliente que fez aqui.

E a partir disso, eu já começo. Eu quero construir o sistema, e vamos ver. Como que vai ser o resultado disso, então, bora lá. Para eu adicionar. Notas, eu posso estar clicando aqui.

Em "Adicionar notas", clico aqui. E aqui, eu coloco. O texto, tá? E esse texto. Ele pode ser formatado em.

Markdown, tá? Se você não sabe. O formato markdown é. Um dos melhores formatos que tem para. Uma IA conseguir entender, tá?

Ao invés de você jogar só texto bruto. Você pode estar colocando o documento em markdown. E aí, fica muito mais organizado, e aí, a IA consegue. Compreender de maneira mais efetiva. Então, eu vou estar criando aqui um documento.

O documento é, vou deixar ele aqui, assim, azul, vai ser o documento sobre o método, e eu vou criar aqui. Uma outra nota, que vai ser, o relato, vai ser o relato do cliente, tá, deixar amarelo, mesmo, então. Vou só copiar, tá, vou copiar aqui o relato do cliente, vou jogar aqui, tá, então, ó, aqui tá o relato. Beleza, e aqui, colei o relato, relato, não, o documento sobre o método, tá, esse documento. Então, veja que ele já faz a formatação bem direitinho.

Até a questão aqui das tabelas, ele faz. Aqui, você pode organizar. Deixar mais organizado aqui. E pronto. Perfeito.

Então, eu tenho agora dois documentos. E eu posso estar agora linkando os documentos para o terminal. E como é que eu faço isso? Eu clico no documento. Aí, eu venho aqui nesse símbolo aqui.

Conectar. E eu clico no terminal. Conectou. Vou conectar o outro. Conectei.

Tá? Então, se eu arrastar aqui o terminal. Olha só. Ele já está linkado. Beleza? Show de bola.

Agora, eu vou conversar com o Claude, certo? Eu vou deixar que o modelo dele seja o Sonnet, porque ele vai ser só um orquestrador. Então, eu vou deixar aqui o Sonnet, tá? E eu vou estar criando outros funcionários, como se fossem outros funcionários, cada um com uma função específica. Eu vou estar criando três funcionários, tá?

Você pode estar criando outros, se quiser deixar um negócio mais complexo. Aqui é só para não ficar um negócio muito bagunçado, tá? Que são três funcionários. Primeiro, vai ser um Product Manager. Segundo, um UX Designer.

E o terceiro vai ser o Engenheiro de Software. Beleza? O único que eu vou deixar com o Opus vai ser o Engenheiro de Software. Os outros, eu vou deixar como o Sonnet. Se eu quisesse fazer um só para, por exemplo, cuidar do versionamento no GitHub Copilot, por exemplo, eu poderia colocar um Haiku, coisas do tipo.

Se você quiser que o próprio Claude aqui te sugira quais funcionários são melhores para esse tipo de projeto, você também pode perguntar. Primeira coisa que você vai fazer aqui nesse orquestrador é dar um contexto para ele de como você vai trabalhar no projeto, certo? Então, eu vou falar para ele aqui que ele deve construir três funcionários aqui dentro do Maestre. Um vai ser o Product Manager, que vai ser responsável por direcionar o projeto, criar um arquivo chamado PRD e tudo mais, com as diretrizes. O segundo que ele vai criar vai ser o UX Designer, que vai ser responsável pela parte do Front, tá?

E o terceiro, o Engenheiro de Software. Esse Engenheiro de Software eu vou usar o Opus. E os outros dois eu vou usar o Sonnet também. Tá? Beleza?

E aí, você poderia acionar outros projetos aqui também. Outros agentes aqui, se você quiser também. Não tem nenhum problema quanto a isso. É que eu estou querendo ser o mais enxuto possível. Para não ficar um negócio muito complexo demais e acabar confundindo vocês.

Claude, você está dentro do Maestre. E eu quero que você, antes de a gente começar a trabalhar no projeto, eu quero que você crie três terminais: um ser o Product Manager, usando o Sonnet; o segundo vai ser um UX Designer, usando o Sonnet; e o terceiro vai ser um engenheiro de software, que vai estar utilizando o Opus. E o terceiro vai ser um engenheiro de software, que vai estar utilizando o Opus. As pessoas perguntam muito qual a ferramenta que eu uso para falar dessa forma, tá? Eu uso o vibecoding. Vou deixar na descrição aqui o link.

Eu gosto dele porque, primeiro, facilita muito, e ele também corrige. Ele organiza aqui em bullet points, e ele faz um negócio bem bacana. Corrige os erros ortográficos. E ele tem o modo gratuito também. Então, enfim.

Vou deixar na descrição aí. Porque, caso você queira utilizar. Já acessa. Aí, observa que ele chamou aqui uma skill. Chamada Maestre Manager.

Então, com essa skill aqui. Ele já vai conseguir executar os comandos aqui dentro. Pausa rápida. Se esse vídeo está te ajudando. Então, preste atenção.

Tudo que eu mostro no meu canal sobre Claude Code. Eu ensino bem mastigado no meu treinamento. Operação Claude Code. São vários módulos, já são mais de 60 aulas, do zero até você botar uma automação rodando na nuvem 24 horas por dia. Além de framework, path, skills, MCPs, rotinas, até mesmo construção de site.

O curso não é só teoria, ele é realmente mão na massa, você vai começar do zero e já vai sair de lá com automações. O link do curso está fixado aqui no primeiro comentário e também está na descrição. Enfim, bora de volta para o vídeo. Então, olha só o que aconteceu aqui. Um terminal se linkou com outros três terminais.

E cada terminal desses é linkado a um outro. Isso aqui, na prática, são os times de agentes. Só que de uma forma mais visual aqui. Você vai estar vendo aqui as coisas acontecendo. Beleza.

E cada um tem um prontuário interno que o orquestrador atribuiu a eles. Então, a gente tem aqui o engenheiro de software. Ele está usando o Claude. Está vendo? Claude.

A gente tem aqui o Sonnet 5. Ele colocou inclusive aqui o esforço em muito alto. E o Sonnet 5 é esforço muito alto. O IOX Design. Ele quer essas tags.

Isso aqui é muito interessante. Beleza. Então, a gente consegue ver aqui. Ambos trabalhando. Todos estão ali com auto mode em 1.

Vou manter dessa forma mesmo. Ah, ele deu nomes também. O bússola, o pigmento e o foja. Perfeito. Perfeito.

Podemos estar começando agora a construção do sistema. Mas antes de tudo, Eu quero que o Product Manager já tenha exatamente ciência de tudo que precisa ser feito. Então, ele pode estar me fazendo aí algumas séries de perguntas. E após ele ter todas as perguntas, você pode já estar iniciando aí de maneira contínua, e depois que o sistema estiver finalizado, você me retorna. Recebi aqui 10 perguntas que o Product Manager fez; então, olha só, o orquestrador, ele ficou conversando aqui com o Product Manager por um tempo, e depois ele me retornou.

E isso aqui que eu fiz é uma forma muito interessante, uma boa prática de você estar fazendo, que é de fazer com que a IA te faça perguntas, para forçar você a ver coisas que às vezes você nem imaginava; isso aqui é muito bacana. Só que, como é um sistema só de teste, se eu for respondendo isso aqui, vai demorar muito tempo; o que eu vou fazer? Eu vou dar aqui um barra Go, que eu vou dar um objetivo aqui claro para o Claude Code. E com isso aqui, eu dou total autonomia para ele responder as perguntas; entendeu? Então, não vai ter mais uma intervenção humana aqui.

Você vai ter total autonomia para responder todas essas perguntas baseadas nos dois documentos que você tem acesso. Caso você tenha alguma dúvida, você pode estar pesquisando na internet essas informações; o seu objetivo é fazer com que o sistema esteja funcionando; tá, eu ia dar aqui outras métricas, mas vou deixar assim mesmo. Fazer com que o sistema esteja funcionando; vou botar aqui pelo menos o MVP, porque senão aí pode ficar um loop que eu não dei métricas tão pontuais. Mas beleza, não tá mandando aqui; aí quer esperar, que realmente não tem o que fazer nesse momento; é esperar; eu vou ver em quanto tempo que ele vai fazer isso; agora são 18h23. E quando voltar, quando ele finalizar, eu volto a atualização aqui do que está acontecendo; já são 18h35; eu não lembro qual foi o horário que eu pausei.

Mas você vai se lembrar aí. E olha só, todo mundo está trabalhando aqui. Então, o Product Manager está trabalhando aqui, o Foja que é o gerente de software, está trabalhando Ele está escrevendo aqui o style.css O pigmento que é o iOxDesigner Ele está no aguardo Mas, no caso, aqui Ele já criou um arquivo chamado design.md E esse é o arquivo que vai direcionar toda a parte gráfica Então, é isso Nesse momento, temos dois trabalhando Enfim, está tudo fluindo bem. Vou fazer aqui mais uma pausa, às 18h37. Dois minutos depois da pausa, quem está trabalhando aqui no momento é o engenheiro de software

E eu vou precisar dar uma saída aqui porque apareceu aqui um compromisso para eu fazer Agora, ele já está conversando ali Já o Product Manager Então, é isso Eu vou para esse compromisso Mais tarde, eu volto Vou deixar aqui meu computador aqui trabalhando E é isso Espero que, quando eu voltar, já esteja funcionando E aí, se tiver algumas coisas para corrigir a gente corrige aqui Durante o vídeo Estou de volta Já são 23 horas Estou até com outra camisa Mas, beleza Vamos continuar aqui Eu deixei o notebook aqui do jeito que estava E ele finalizou o processo Vou mostrar aqui a tela para vocês Ele finalizou E todos os terminais aqui Eles já finalizaram também Certo Então Teoricamente Tudo entregue Tá E aqui foi a tela que ele já abriu aqui Automaticamente Ah Então, esse aqui seria o sistema que ele fez para mim Antes de eu olhar se as funcionalidades estão funcionando Só pontuar algumas coisas que eu vi aqui Primeira coisa, você pode ver que está bem simples Aí, vocês podem estar pensando Ah, mas então não ficou legal Porque o design está muito simples Mas é porque eu deixei bem claro isso nos documentos Se vocês forem ver lá nos documentos Ele está assim Que eu queria algo bem minimalista Bem clean, algo sem distração visual Sem efeitos para uma pessoa com TDAH Então, como o objetivo era justamente isso Algo extremamente limpo Ele cumpriu E é exatamente esse tipo de ferramenta que eu gosto de usar Ela é bem limpa, sem distrações e tudo mais Então, o que eu quero ver aqui é justamente a parte de funcionalidade Então, vamos ver aqui Então, pelo que eu estou entendendo, é caixote vazio Vamos ver como é que ele está funcionando Então, existe aqui uma tarefa de hoje, três tarefas de manutenção e cinco microtarefas Que são as 5 tarefas Mais fáceis de fazer Aqui eu consigo estar adicionando A tarefa e aqui Eu posso colocar a tarefa Em algum local, né? Ou nas tarefas que eu vou fazer no dia Então, esse caixote, que é isso aqui Provavelmente são Tarefas ainda que eu estou jogando aqui Mas não defini se eu vou fazer hoje ou não Então, vamos ver, a tarefa de hoje Vai ser gravar Vídeos da semana Por exemplo, enter, beleza Beleza, já aparece como cheio Então, aqui a tarefa Os três de manutenção Vou fazer aqui aleatório, né? Só pra gente testar Beleza Ok E aí, sim, primeiro com tarefas E colocar aqui um caixote. Então ficou assim. E no caixote vão aparecendo outras tarefas aqui que eu não coloquei nada atrelado a ela.

E aqui eu posso estar montando a beleza. Entendi. Então, os que estão aqui no caixote são aquelas que eu posso estar colocando para amanhã. E aí, ao concluir, eu vou marcando aqui as tarefas. Beleza.

O que eu trabalharia aqui é essa questão do visual, né? Por mais que fosse simples, eu acho que poderia ser um pouco mais organizado, né? Com o wizard, é um negócio mais intuitivo para um usuário que não sabe como é que usa, né? Que viu isso aqui pela primeira vez. Mas eu não posso falar que eles não seguiram realmente o que está descrito aqui no PRD.

Quer dizer, no PRD não, né? Nas instruções aqui do cliente, tá? Então, provavelmente, se não tivesse essas instruções aqui do cliente, eles fariam uma coisa mais visual. O que poderia ter sido adicionado a mais nesse projeto aqui, a gente pode estar colocando um QI Tester, que seria um IA para ficar abrindo o navegador e fazendo os testes, um usuário, poderia ser feito, poderia colocar um para ficar cuidando do versionamento do GitHub, poderia colocar um para ficar cuidando do versionamento do GitHub, poder fazer os pushes, se você quiser integrar com ferramentas externas, você pode estar fazendo os pushes, se você quiser integrar com ferramentas externas, você pode estar colocando aqui, como fosse um env, aqui em algum desses arquivos, você pode estar escrevendo outras coisas aqui dentro textos também e até mesmo sites você pode estar colocando algum site aqui e linkar esse site no projeto para usar como uma base de conhecimento então é isso é uma forma bem diferente você está usando o Claude Code em uma forma mais dinâmica, visual como eu te mostrei eu ainda estou explorando bastante a usabilidade aqui do Claude e eu gostaria muito de ver os casos de uso os feedbacks do pessoal lá da comunidade então então, sinta-se convidado a fazer parte da nossa comunidade de Claude Code lá no WhatsApp. compartilhar seus casos de uso, olhar com o pessoal, discutir coisas, tá?

como falei, mostrei apenas uma coisa bem básica, não deixei tantas instruções, não deixei tantos interacionamentos, não deixei tantas regras para eles aqui. deixei bem livre, tá? deixei o próprio Claude decidir aqui as perguntas, as diretrizes, só para demonstração. mas espero que vocês tenham entendido aqui com o Claude e entender realmente o valor dessa ferramenta. então, fico por aqui.

espero que tenha gostado. se gostou, já se inscreve no canal, deixa seu like, comentário, compartilha. e é isso. te vejo nos meus próximos vídeos. valeu!