---
video_title: "Transforme o Claude Code em um Agente Web (PASSO A PASSO)"
video_id: KyQOjYQ5Loo
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyQOjYQ5Loo
video_date: 2026-06-11T20:00:34+00:00
video_description: |
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=KyQOjYQ5Loo
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Repositório: https://github.com/vercel-labs/agent-browser
  
  O Agent Browser é uma CLI da Vercel (criadores do Next.js) que dá ao Claude Code controle total do navegador via terminal, sem servidor MCP no meio. Um simples clique retorna "pronto" em vez de um bloco JSON pesado - e isso muda completamente o custo de cada automação.
  
  Mostro 3 casos de uso reais: Claude respondendo um quiz do IBGE do zero ao 100%, buscando vagas de tráfego pago no Vintepila com descrição e valores, e prospectando clínicas de estética no Google Maps com análise automática de site.
  
  ⏱️ Timestamps:
  0:00 Introdução
  1:00 MCP vs CLI: qual a diferença
  3:10 Custo de tokens: comparando na prática
  5:51 Quando usar Agent Browser, Playwright ou Chrome DevTools
  8:26 Como o Agent Browser enxerga a página
  9:45 Operação Claude Code
  10:19 Instalação passo a passo
  12:45 Caso 1 - Quiz automático
  15:24 Caso 2 - Vagas freelance no Vintepila
  16:32 Caso 3 - Prospecção de clientes no Google Maps
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Dos mesmos criadores do Vercel e do Next .js, agora temos o Agent Browser, que é uma CLI que vai dar poder ao seu Claude Code para poder estar fazendo várias automações web, seja fazendo scrapping, seja testando o seu site, preenchendo formulários, várias coisas, só que de uma maneira muito mais econômica do que estar utilizando MCPs e APIs, por exemplo, usar o MCP do Chrome DevTools ou o MCP do Playwright, por exemplo, é muito mais econômico. Então, sem mais enrolação, bora para o vídeo. Esse é o repositório do Agent Browser, e já adiantando, não é um MCP e também não é uma Skill, certo? É uma CLI, então aqui até que falam, Browser Automation CLI for AI Agents, que já explica a diferença entre eles, tá?

Então, caso vocês queiram dar uma olhada, aqui está o repositório, tá? Eu vou deixar na descrição o repositório para vocês acessarem, e aqui ele explica tudo por dentro, todas as coisas que ele faz, e tudo mais, beleza? E qual é a diferença entre um MCP e um CLI, qual que é a diferença, isso é uma dúvida muito comum, tá? O MCP é um servidor, enquanto o CLI é uma linha de comando. O processo é da seguinte maneira, quando a gente está falando de MCP, o Agente, que por exemplo, no nosso caso aqui, o Claude Code, antes dele abrir o navegador, aqui eu estou falando de comparações entre coisas que abram o navegador, certo?

Por exemplo, você tem ali um MCP do Chrome DevTools, do Playwright, que são MCPs que tem acesso a navegadores, tá? Essa é a comparação que eu estou fazendo aqui. Ou seja, o objetivo final é que o Agente, o Claude Code, ele abra o navegador e faça coisas lá dentro. O meio entre isso aqui é um servidor MCP, que é um protocolo. Então o Agente vai se conectar com esse servidor MCP, a partir disso ele vai ver quais são as coisas que ele pode estar fazendo ali dentro, e com isso ele faz as ações, com base nessas instruções que está no MCP, tá bom?

Então o Agente, ele vai estar conversando com esse servidor via protocolo, e a partir disso as ações vão acontecendo. Quando eu falo de CLI, a gente não tem o servidor MCP no meio, a gente tem o terminal. Então o Agente, ele basicamente vai estar fazendo comandos via terminal, via prompt de comando. Então é como se a gente estivesse lá digitando esses comandos, tá? Então a gente tem essa possibilidade de fazer de forma manual, porque o CLI ele permite isso.

Então seja GitHub CLI, Vercel CLI, então tu vai perceber que as empresas elas estão começando a ir para o lado da CLI e deixando o MCP um pouco de lado, principalmente por questões de custos, e daqui a pouco eu vou mostrar sobre isso. Então o terminal são comandos via terminal, que eu posso estar fazendo para executar ações. E tem várias coisas, muitas ações que a gente pode estar fazendo, tá? Então ele vai lá, executa os comandos via terminal, certo? O Agente Browser é executado por meio disso, e a partir disso ele consegue controlar o navegador, tá?

Então o Agente, ele executa comandos no terminal, não é um servidor. Então em um momento que o Agente, ele vai estar conversando por um servidor, a gente sai disso e acaba entrando em um momento em que o Agente, ele acaba executando comandos, basicamente dessa forma. E você vai ver a importância disso quando a gente começa a falar sobre os tokens, né? O MCP, ele é um grande vilão na questão de gestão de tokens, inclusive eu tenho um vídeo aqui no Youtube, aqui no canal, que eu falo justamente sobre essa questão de como você pode estar fazendo para economizar tokens, e uma das dicas é você desligar os MCPs necessários, porque eles consomem muitos tokens, tá? Então eu vou até deixar aqui o vídeo, no card, caso você queira assistir depois desse vídeo aqui.

Pois bem, MCP gasta muito token, mas por que isso acontece? Um dos casos é porque a gente tem essa janela de contexto do Agente, que por exemplo, 200 mil tokens, que é o limite que ele consegue armazenar de contexto e janela, então a gente tem ali essa questão, e quanto mais poluído está essa janela de contexto, mais tokens vai gastar, porque ele tem informação ali que o Agente, ele vai ler a cada vez que você manda outra mensagem para ele. Então, eu tenho aqui dois exemplos de MCPs, que são os mais conhecidos, que é o Chromedev Tools, que é o que eu, cara, o que eu mais utilizo, eu estou migrando para o Agente Browser, tá? Mas, eles têm casos diferentes também, tá pessoal? Já explico sobre isso também.

E temos o Playwright MCP, acho que ele é o mais popular, o pessoal mais fala dele, que também é MCP. Então só ele estar existindo ali dentro, conectado no seu Claude Code, eles já estão consumindo na janela de contexto. O Chromedev Tools, ele já está consumindo aproximadamente 17 mil tokens, ou seja, já foi embora ali 8,5% da janela, é uma janela de 200 mil, tá? O Playwright já está gastando 13.700 aproximadamente, então quase 7% da janela já foi embora, só em ele estar existindo, certo?

Então você só consegue trabalhar ali com quase 90% da janela, e não 100% da janela que estaria disponível para você trabalhar, ok? Agora, quando a gente fala do CLI, são zero tokens gastos de início, certo? Porque ele não precisa carregar essas informações previamente como o MCP carrega. O máximo que ele vai ter ali vão ser algumas instruções no Claude.md, por exemplo, para poder saber quando executar essas ações, tá?

Então esse verdinho aqui, que eu coloquei aqui, seria contexto livre, tá? Então se você não tem um Playwright, nem um Chromedev Tools instalado, ativo no momento, então ele vai ter toda a barrinha de contexto livre. Claro que não vai ser 100% porque tem outros forens ali dentro, porém, ele não vai ter esse gasto de tokens bem no início, certo? Ou seja, de forma resumida, antes mesmo de começar, os MCPs já gastam uma parte valiosa do seu contexto, e quanto maior o fluxo, maior o impacto. Mas isso aqui não significa que o Chromedev Tools gaste mais do que o Playwright, tá?

Isso aqui é apenas a questão do contexto inicial. Agora quando eu quero falar de questão de gasto mesmo, você vai observar que o Playwright acaba gastando bem mais, tá? Ao longo prazo. Por exemplo, vamos supor que eu quero fazer um clique. Eu quero que ele clique um botão em um site específico.

Quando ele faz esse clique no botão, ele só vai retornar como, por exemplo, pronto. Ou seja, algo em torno de 6 caracteres que ele vai ter gasto apenas com essa ação. Ele clicou e recebeu de volta um pronto. Foi clicado. Foi de bola.

Agora quando a gente fala de Chromedev Tools, fala do Playwright, eles vêem muitas informações ali dentro, estruturadas em JSON. Então um simples clique você consegue visualizar muita coisa que pra você não importa naquele momento. Porque você quer apenas um clique, tá? Ou seja, algo que é pra ser leve acaba sendo muitos tokens gastos só pra fazer aquilo ali. E é por isso que acaba gastando bastante.

Certo? Então você vai ver que ao longo prazo, o Playwright acaba sendo muito mais custoso do que o Chromedev Tools. Então se você quer saber quando usar cada um deles, eu diria que assim, cara, 80 % dos casos você vai estar usando o Agente Browser, a partir desse momento. Mas quando você tá querendo fazer...

Você quer que o seu Claude Code faça ações pra você em sites. Então você quer preencher formulários, você quer automatizar processos que você faz ali no Chrome, vou dar alguns casos de uso aqui que a gente pode tá fazendo. Então assim, é mais quando você quer que ele faça ações ali dentro, automações, faça processos, então tu vai usar o Agente Browser, beleza? Tem coisas repetidas que você tem que ficar fazendo ali frequentemente, cliques, preenchimento de formulários, então o Agente Browser faz isso muito bem. Agora quando você quer fazer testes em sites que você construiu, sistemas que você construiu, o Agente Browser serve pra fazer testes também, só que o Chromedev Tools, ele entra aqui como uma forma de você testar performance, testar a velocidade do site, porque ele consegue verificar com mais detalhes essas informações.

Então o Chromedev Tools não morre, a gente consegue utilizar ele pra fazer testes, pode usar ele pra fazer screenshots e ficar analisando algumas outras coisas ali dentro. O Playwright já seria pra testes automatizados muito mais complexos, certo? Se bem que o Agente Browser, ele pode tá fazendo muitas coisas que o Playwright faz, então vai muito melhor no seu caso de uso, se o seu projeto já tem um Playwright lá instalado, então você pode manter. Agora se for começar do zero, eu acredito que o Agente Browser já consegue cumprir, então ficaria entre o Agente Browser e o Chromedev Tools. Pra fazer automações, fazer testes, verificar se tá tudo funcionando, eu usaria o Agente Browser, e pra verificar performance e coisas do gênero, eu utilizaria o Chromedev Tools.

Como que o Agente Browser enxerga a página? A gente tem aqui a página web, por exemplo um login, e aí ele faz um snapshot interativo, e aqui ele consegue referenciar cada local como um código, então por exemplo o botão central, o e-mail, o local da senha, ele vai referenciando dessa maneira aqui, e aí eu acho que ele consegue interagir usando essas referências, então no próprio próprio comando, por exemplo, ele quer fazer um clique no E1, por exemplo, que é o botão, então ele vai fazer esse comando aqui, e faz o clique, então ele consegue fazer dessa maneira aqui, e aqui com informações mais avançadas do que seria o Agente Browser, como é que ele funciona, a sua arquitetura, ele usa CLI em Hosting, então ele consegue processar os comandos em sub milissegundos, ele consegue usar de maneira persistente o navegador, então ele só inicializa uma vez, e fica rodando em segundo plano, e aí ele consegue conectar ao navegador via Chrome, utilizando o CDP, CDP, que é o Chromedev Tools Protocol, isso permite que o navegador conto aberto entre os comandos, que a execução seja muito rápida, que ele consegue ter um estado preservado, através de cookies, e menos contexto consumido pelo agente. Mas enfim, falei demais, conceituei demais, vamos para a prática, né, vou mostrar agora como é que você pode estar instalando, e depois eu tenho alguns casos de uso para a gente estar usando. Pausa rápida, se esse vídeo está te ajudando, então preste atenção. Tudo que eu mostro no meu canal sobre Claude Code, eu ensino bem mastigado no meu treinamento Operação Claude Code, são vários módulos, já são mais de 60 aulas, do zero até você botar uma automação rodando na nuvem 24 horas por dia, além de framework buffing, skills, MCPs, rotinas, até mesmo construção de sites.

O curso não é só teoria, ele é realmente mão na massa, você vai começar do zero, e já vai sair de lá com automações tontas. O link do curso está fixado aqui no primeiro comentário, e também está na descrição. Enfim, bora de volta para o vídeo. Estou aqui no VS Code, com um projeto do zero, que eu criei, eu nomei ele de tmp-agente-browser, tá, então não tem nada aqui, e a primeira coisa que tu vai fazer, é pedir para o Claude instalar pra você a CLI, então tu vai passar aqui pra ele, a URL do repositório, e vai pedir pra ele instalar pra você, né, por exemplo, instale este CLI globalmente, globalmente porque é recomendação deles, né, instalar de forma global, ao fazer a instalação não vai aparecer nada aqui, a não ser que ele faça a clonagem do repositório, aí aparece aqui os arquivos, tá, mas não aparecer nada aqui, ele falar que está instalado, não se preocupa, porque ele instalou na raiz, então beleza, vai estar funcionando, então faça isso, tá, no meu caso aqui eu já tenho instalado. Segundo passo, é criar um documento para ser usado como referência, tá, então vou fazer o seguinte aqui, eu quero que você crie um documento em markdown para ser usado como referência para a utilização do CLI do agente-browser, então a ideia é que ele crie um documento em markdown, com os comandos, certo, e a partir disso, sempre que eu pedir pra que ele faça alguma coisa, ele já consulta aquela documentação ali, e fica mais fácil executar os comandos, e pronto, o documento criado com sucesso, vamos abrir aqui o documento pra gente dar uma olhada, olha só, então já está aqui todos os comandos que a gente pode estar fazendo, beleza, pronto, perfeito.

Agora vamos testar se está funcionando, eu vou pedir pra que ele abra o navegador, então abro o navegador, para que eu possa ver, esse para que eu possa ver aqui, é porque é assim que acontece, o CLI do agente-browser, ele por padrão abre o navegador interno, digamos assim, então você não consegue ver, não abre o seu navegador, como se fosse um navegador interno dele, entendeu, quando eu falo aqui, pra que eu possa ver, então ele vai entender que tem que abrir de forma externa, que é justamente esse comando que ele passa aqui, essa flag, traço, traço, headed, tá vendo, quando ele não usa isso aqui, aí ele abre de forma interna, então ele já abriu aqui, ele acabou fechando aqui, não sei porque, tá, abriu novamente, tá, beleza, show de bola, então olha só, aqui está o navegador, ele não tem basicamente nada, mas está o navegador aberto, e é esse cara aqui, que o Claude ele vai conseguir usar, pra poder fazer as tarefas que a gente pediu pra que ele execute, e eu tenho aqui 3 casos de uso que eu separei, interessantes, pra que a gente você vá testando e você veja o poder que o Claude pode ter com esse CLI, cara, o primeiro caso de uso, que eu quero mostrar aqui, é o uso dele pra poder preencher formulário ou executar quiz, coisas do tipo, então, eu pesquisei na internet, tem algum quiz fácil de acessar, e eu vi esse aqui do IBGE, jogo de perguntas, então é um quiz, eu clico aqui, aí eu tenho um tempo pra pesquisar, responder aqui as perguntas e tudo mais, e eu vou pedir pra que o Claude abra esse quiz e responda, então vamos lá, vou estar dando aqui um barra CLI, vou deixar ele em contexto, responda esse quiz, vamos ver se ele vai conseguir responder tudo de maneira correta, só esclarecer aqui pra ele, uma coisa importante né, que é usando o agente browser, como eu não criei nenhum arquivo Claude.md aqui no meu projeto, que aí a ideia de ter um Claude.md é justamente pra, caso eu precise fazer consultas no site, usar o agente browser como padrão, nesse caso aqui ele não entende que tem que usar ele, certo, então ele tá usando o webfetch pra tentar fazer a busca, que não é o que eu quero, quero que ele use o agente browser, então vou especificar aqui pra ele usar o agente browser, e bora lá, então ele já tá lendo aqui o arquivo de referência, e aqui no navegador, ó, ele já abriu, esse aqui foi ele que fez, vou até maximizar aqui, e vamos acompanhando o Claude mexendo aqui no navegador, tá, eu não vou mexer em nada, então ele iniciou aqui ó, ele tem que responder aqui, antes de preencher esses 30 segundos, quais os países que não fazem fronteira com o Brasil, ele marcou Chile e Equador, e deu certa resposta, excelente, qual é o estado brasileiro com maior extensão territorial, ele marcou Amazonas ó, acertou, quem nasce no município de Aracaju é, vamos aguardar aqui a resposta, ele marcou Aracajuano, e acertou também, em qual país se localiza a cidadela Inca Machu Picchu, isso aqui eu não faço ideia, ele marcou Peru, acertou, qual país abaixo é localizado na América do Sul que não é banhado pelo mar, ele marcou Paraguai, e acertou também, qual desses estados fica na região Centro-Oeste, ele marcou Goiás, e também acertou, segundo o censo 2022, qual a cor ou raça predominante no Brasil, marcou Parda, e acertou, e parabéns você acertou todas as perguntas, então, questão de preenchimento e formulário, o que não foi um formulário na verdade né, mas a premissa seria parecida, no caso é um quiz, então ele conseguiu ler, o que estava lendo, ele conseguiu clicar no quiz certo, e respondeu de maneira correta, e de maneira rápida também, e aqui ele mandou o resultado final ó, com os 7 acertos, as respostas, aqui ele tirou alguns prints ó, então as vezes ele tira aqui esses screenshots e armazena aqui, beleza, tudo certo, o segundo caso de uso que eu quero que ele faça, é que ele acesse o Pintipila, na seção Trabalhos Freelance, que é essa página aqui, que aqui é um local onde a gente consegue estar buscando só nas ações de trabalhos freelances, e eu quero que ele busque algo relacionado a, vamos pegar aqui um trafego pago né, pode ser trafego pago, beleza, vamos lá, vamos dar aqui um clear, eu quero que você acesse esse site, e me traga uma lista de trabalhos freelances relacionados a gestor de tráfego, me traga a descrição do trabalho, e o valor que estão pagando para isso, use o Agent Browser, ele já abriu aqui, o site que eu comandei para ele, e vamos ver como é que ele vai estar fazendo, para buscar essas informações, ele não tem nenhuma aba de pesquisa aqui, então não sei se ele vai fazer, ele vai trazer screenshots de cada página, se ele vai usar filtros, vamos aguardar e ver o resultado, e aqui está o resultado, encontrada uma vaga relevante, deixou o tráfego pago no Google Ads para geração de leads, valor, prazo, descrição, aqui ele passou aqui uma observação também, um outro caso de uso também que eu acho interessante, é fazer busca no Google Maps, e ele conseguir analisar sites, então por exemplo, eu vou pedir para ele aqui, fazer uma busca na internet, por exemplo, clínicas de estética do Rio de Janeiro, por exemplo, e aí ele vai buscar no Google Maps, e a partir disso, eu vou querer que ele me traga uma lista de 10, para que eu prospecte, e qual que é o requisito para eu fazer essa prospecção, ter boa avaliação, e o site ser um site feio, então ele vai julgar o site, vai ver que é um site feio, e vai botar como um lead qualificado digamos assim, então vamos lá, eu quero que você use o Agente Browser, e faça uma busca no Google Maps sobre clínicas de estética no Rio de Janeiro, eu quero que você analise os sites dessas clínicas que você encontrou, e o seu objetivo é me trazer 10 clínicas que possuem um site feio, que seja uma boa oportunidade e eu estar oferecendo serviço de criação de site para essa empresa, beleza, é isso, claro, que aí no seu caso você vai especificar com mais detalhes e tudo mais, mas vamos ver se dessa forma, ele vai conseguir realizar o meu objetivo, agora é só esperar, aqui ele já abriu o Google Maps, e já está fazendo a pesquisa, agora que eu percebi que eu esqueci de falar para ele, pegar apenas clínicas que possuem uma boa avaliação, eu esqueci de passar essa informação, mas enfim, já está rodando, vou deixar assim mesmo, e pronto, tarefa finalizada com sucesso ele me trouxe aqui, 10, aqui está o site, e aqui ele fala o problema principal, por exemplo, aqui não tem site é só o Linktree, aqui é um site vazio quebrado, conteúdo não renderiza, seções em branco, então por exemplo vamos pegar esse daqui, ou melhor, vou pegar esse daqui, que ele falou aqui para eu priorizar, 1 e 5 vou pegar esse daqui, que ele falou que tem um template genérico sem imagens, e olha só, realmente é um site bem simples, que dá para a gente trabalhar em cima, então assim, se você é um cara que trabalha melhorando sites então, esse tipo de automação aqui, é interessante, porque você vai pedir para que ele caiar, ela toma uma decisão para você, e aí você vai poder também aqui ser mais específico, vamos supor que você trabalha com um certo padrão você só tem um nicho específico, você só quer que tenha um certo tipo de avaliações, para você saber que o pessoal se interessa, realmente procura uma presença digital, você quer que seja um site simples, depois que ele pegar isso aqui você quer que ele pegue também contato, pegue ali o Instagram, cria uma planilha no Excel para você, então dá para fazer bastante coisa com isso aqui, tá, eu mostrei aqui alguns casos de uso, mas esse caso de uso aqui, são exemplos você pode adaptar de acordo com a forma que você quer trabalhar, a ideia foi só mostrar para você, realmente o Claude mexendo ali no navegador, fazendo essas coisas que eu peço para ele, mas aí dependendo da sua necessidade aí você adapta, e se você quiser focar em fazer scrapping de sites, aí eu recomendaria você estar olhando esse vídeo aqui, onde eu falo sobre o Firecrawl, vou estar conectando o MCP do Firecrawl com o seu Claude Code e vai deixar essa sua automação muito mais poderosa, então já confere lá