---
video_title: "Criando Extensões com Claude Code (Passo a Passo)"
video_id: amlILjN8YII
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=amlILjN8YII
video_date: 2026-04-18T23:00:49+00:00
video_description: |
  Se você busca aprender Claude Code do Zero ao avançado com um passo a passo claro, esse é o caminho:
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=amlILjN8YII
  
  Entre no nosso grupo de Claude Code e pegue o template deste vídeo 
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Criei 2 extensões Chrome funcionando em menos de 10 minutos - sem escrever uma linha de código. Só conversei com o Claude Code.
  
  Nesse vídeo você vê o processo completo: como montar uma fábrica de extensões no VS Code, buscar ideias com NotebookLM, estruturar o projeto com CLAUDE.md e skill.md, e criar extensões Chrome reais que resolvem problemas do dia a dia.
  
  Timestamps:
  0:00 - Extensão Scroll Lock ao vivo
  2:35 - Processo de criação 
  3:45 - Processo de melhoria constante
  4:07 - Por quê usar extensões?
  5:48 - Instalando Claude Code no VS Code
  7:30 - Buscando ideias com NotebookLM + ChatGPT
  9:49 - Estrutura: CLAUDE.md + Skill.md
  11:33 - Configurando o CLAUDE.md e Skill.md
  14:30 - Extensão 1 - Interstício de Transição
  19:00 - Ajustando cores e testando
  19:45 - Extensão 2 - Audio Foco (ruído marrom e binaural)
  22:00 - Resultado e como pegar os templates grátis
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Construí a minha própria extensão para o Google Chrome em menos de 10 minutos usando o Cloud Code. E no final desse vídeo você vai poder também estar construindo suas próprias extensões. Por exemplo, essa extensão aqui, ó, trava de scroll infinito. Fui eu mesmo que criei aqui em cima. Observe que aparece aqui o ícone, ó. Eu clico, ele abre esse popup,

tá? Bem bonito, por sinal. Então tem aqui, ó, trava de scroll, proteja seu tempo online. É uma extensãozinha que eu criei simples para que eu consiga definir um limite de tempo que eu posso acessar redes sociais e ele me avisa ali com o lembrete para eu parar, tá? Vou colocar aqui um minuto para vocês testarem, para eu mostrar para vocês, no caso, vocês verem como é que funciona.

Vou abrir, por exemplo, o YouTube. E quando eu abro, ele já aparece aqui embaixo. Vai aparecer aqui, ó. No caso, eu tenho que ativar, né? esqueci de ativar, mas olha só, ativei e aqui ele já aparece aqui embaixo um contador de tempo, tá vendo? E aí quando esse

contador acaba, ele vai mostrar um aviso. Vamos esperar aqui esses segundos aqui para mostrar para vocês como é que fica. Olha só, passou o tempo que eu defini e aqui ele mostra um aviso onde eu posso estar continuando ou sair do site. Se eu clicar em sair do site, ele fecha, tá? Então essa foi uma extensão, um exemplo de extensão que a gente pode estar fazendo, tá? Aqui o que vai reinar

é a sua criatividade. E aqui, ó, no meu VS Code aqui, que é o projeto, tá? Essa aqui é a minha fábrica de extensões do Chrome. E nesse vídeo eu vou mostrar para vocês como que vocês conseguem estar criando a sua própria fábrica de extensões. Mas antes deixa eu mostrar para vocês como é que funciona aqui por dentro. Basicamente eu tenho uma pasta

chamada ponto cloud e nessa pasta eu tenho uma skill criadora de extensões, tá? Uma skill que eu criei. Então eu criei essa skill aqui usando a skill beauty do próprio cloud, tá? Fui testando, fui melhorando e ela já tá numa forma bem interessante que você consegue estar construindo suas extensões de maneira bem consistente. Aqui tem uma pasta chamada extensions. E

nessa pasta extensions a gente tem os nossos nossas extensões, por exemplo, tá aqui scroll. Tem uma chess gear, que é um guia de de xadrez. Aqui eu tenho um arquivo chamado cloud.md, que ele que é o nosso prompt, né, inicial do cloud. E aqui tem um outro arquivo MD extensions, que é onde eu vou listando as extensões criadas, tá? e um resumo de como que ela

funciona. Não se preocupa que tudo isso aqui é gerenciado, criado, editado pelo próprio cloud e vocês vão ver agora como que funciona. Mas antes, permita-me mostrar para vocês o meu processo de criação de extensões, que ela consiste assim em seguir? Primeiro, eu tenho a minha ideia de extensão, né? algo que eu quero construir e em linguagem natural, ou seja, falando igual tô falando com vocês aqui agora, eu falo com o Cloud Code e falo para ele a minha ideia, né?

O que eu quero construir. Após eu falar a minha ideia, o cloud ele faz o planejamento dessa minha ideia em algo realmente que é construível. A partir disso, após eu aprovar esse planejamento, ele começa a criação do projeto. Depois que o projeto é criado, né, em uma pasta, eu subo esse meu projeto para o Chrome e a partir disso a gente começa um loop de melhorias, tá? Não vai ser sempre que de primeira vai ficar perfeito, não. De primeira já vai

ficar uma coisa bem consistente, mas aí vai ter alguns detalhes que tu vai querer corrigir, algum bugu. Então tu vai lá, relata para o cloud o que aconteceu, que tu tem que melhorar. E aí, automaticamente ele já vai fazer a melhoria, certo? Replaneja, recria, sobe novamente e fica esse loop aqui. E dentro daquela fábrica de criação de extensões, né, fábrica de extensões que eu citei, esse loop de melhoria ele é constante, tá? Você vai subir a sua

extensão, você vai testar, ela vai melhorar, sobe novamente, testa, melhora, é um loop constante, porque sempre você vai conseguir deixar ela melhor ainda. E você consegue fazer isso de maneira bem simples, apenas conversando com o Cloud. Aí você pode me perguntar: "Anderson, por que eu vou querer usar extensão?" Tá, para que criar extensões, cara? Vamos lá. Se você

mexe com Cloud Code, você entende que a gente consegue estar criando agentes, a gente consegue estar criando scripts, automações, isso é muito poderoso. Só que existe algumas coisas simples que com a extensão resolve de maneira bem tranquila. Por exemplo, mostrei no exemplo para vocês ali agora sobre um bloqueador de de rede social, muito simples de ser feito, né, que fica ali na no navegador, eu acesso, né? você pode criar, sei lá, um um bloco de notas portátil que tu clica ali, ele anota. Então, às vezes você tem ideias, né, de coisinhas que podem estar te ajudando no dia a dia e uma simples extensão, ela vai ajudar você com isso, tá? Sem uma

extensão, pode ser que você fique fazendo muito trabalho manual e aí você teria que criar um script, rodar uma automação para resolver uma coisa muito simples que uma simples extensão poderia resolver, tá? Então, com a extensão, você acaba tendo menos esforço para construir do dia a dia. Então, é muito importante que você veja isso, né? Alguns cargalos que você tem no dia a dia que uma extensão pode resolver e vai ter muita coisa que pode ser resolvida com a extensão e você fazendo isso vai economizar muito tempo, né? E tempo é o bem mais valores que a gente tem, principalmente nos dias de hoje, que é tudo muito acelerado, né? Tudo muito

corrido, tá? É tão valioso que você pode inclusive até monetizar, tá? Você pode até estar ela na loja do próprio Google, ele tem uma loja lá de extensões, você pode também estar monetizando as suas extensões, você pode estar criando elas para você, como também para resolver problemas de outras pessoas e ganhar dinheiro com isso. Por que não? E para você tá usando o Cloud Code, você vai precisar ter no mínimo o plano Pro, tá?

O plano pagando mensal fica R$ 110. A partir dele, você consegue usar o cloud code. Sem ele, você só consegue usar o cloud chat, tá? Então, para usar o Cloud Code e tá criando essa fábrica de extensões, é interessante que você tenha aqui o Pro. Se você tem, beleza? Agora

vamos baixar aqui o VS Code, que é a partir dele, né, que é o nosso editor de código. É nele que a gente vai fazer o gerenciamento, vai conseguir visualizar os códigos serem construídos, beleza? Então, ele gratuito, VS Code, basta você fazer aqui o download, instalar. É bem simples a instalação. Com o VS Code aberto, a gente agora precisa criar uma pasta, tá? É nela que vai ficar o seu

projeto. Você vem aqui em file, vem aqui em open folder e aqui você vai criar uma pasta. Pode ser aqui dentro de documentos. Pronto, criou uma pasta chamada YT, fábrica de extensões. Beleza? Aqui você pode fechar isso, você

pode fechar esse chat aqui, tá? E agora você precisa baixar a extensão do cloud code, tá? É só você vir aqui em extensions, nesse símbolo aqui, ó. Aí você pesquisa por Cloud Code. Aí você clica aqui, clica em instalar e pronto.

Tá? Só voltar aqui. Aí você pode clicar duas vezes aqui em cima, vai abrir eh esse editor. Aí aqui do lado apareceu o símbolo do cloud, ó. Clicou aqui no símbolo do cloud, posso fechar isso aqui. E aqui já abriu o chat para mim.

Para você vai pedir para fazer o login, só clicar, faz o login lá com no Google com a sua conta do cloud que você tem o plano pro. E pronto, já vai aparecer o chat aqui. Aqui já está tudo preparado pra gente começar. Vamos lá. Primeira coisa, a gente ter a ideia do que construir, certo? Então, o que que eu

fiz para ter essas ideias? Eu usei aqui duas fontes diferentes para eu poder buscar algumas ideias para eu gravar aqui para vocês, né? Alguma extensão que a gente pode estar utilizando, seja útil. Isso que vocês estão vendo aqui agora é um notebook LM que eu criei. Ele tem 77 fontes que eu uso para eu pegar informações sobre produtividade, sobre nutrição, sobre a formação de há. Eh,

tem aqui mais de 30 fontes aqui relacionadas a TDH e coisas do [roncando] do gênero. E dentro dessa fonte que eu já uso para várias coisas, eu fiz a seguinte pergunta aqui para ele, ó. me 10 ideas de extensões, opa, de extensões para Chrome, eh, que eu posso criar que realmente aumente a produtividade do dia a dia, resolvendo problemas simples e práticos, tá? Ele me deu aqui 10 ideias, eu fiz a mesma pergunta também aqui no chat PT, aí aqui sem fonte nenhuma, só fiz aqui a pergunta de forma bem simples, mesma pergunta. E eu eu vi aqui três ideias bem interessantes que a gente pode estar fazendo, tá? Tem aqui essa barra de

progresso ultra diária. Eu achei interessante que é para combater a cegueira temporal. Então é uma barrinha que vai como fosse um pomodor com uma barrinha que fica ali embaixo da aba aparecendo. Interessante. Tem essa aqui também, ó. Intestício de transição. Uma

tela de bloqueio temporário que aparece por 30 segundos sempre que você tenta acessar sites de sobremesas dopaminicas como YouTube ou redes sociais. Como fosse uma tela ali. Tem certeza que você quer fazer isso? Interessante também esse tipo de extensão. Tem um aqui embaixo também, ó, que eu vi, ó, que é esse injetor de ancoras auditivas, que é um botãozinho ali para que eu clico e vai aparecer um som de ruído marrom ou batidas bonais a 40 Hz, algo que eu procuro normalmente no YouTube, mas eu posso só com clique ali fazer também.

Interessante. Aqui no chat GPT, ele me deu uma ideia aqui também que eu achei legal, que é esse rastreador de tempo invisível. Ele mede quanto tempo eu passo em cada site. Mostra o relatório simples no fim do dia e problema falta de noção de tempo gasto, ou seja, de bastantes ideias legais. Mas para esse vídeo aqui vamos estar criando o injetor de âncoras auditivas e vamos estar criando também esse outro aqui que é o interstício de transição. Beleza? Então

vamos começar aqui a criação. Antes do Cloud Code começar a construir as extinções, a gente precisa de duas coisas muito importantes para o projeto, que é o cloud.mill.m, que é basicamente o contexto do agente. Não se preocupa que eu já vou disponer lá para vocês gratuitamente tanto o cloud. MD como a skill.md. Mas antes,

deixa eu explicar o que cada coisa dessa aqui faz. O cloud.md Day, ele é o promente. São as são as regras do agente. Então, sempre antes de fazer qualquer coisa, ele consulta esse arquivo e ele vai explicar pro agente o que que aquele projeto faz, qual o objetivo dele, onde fica as as partes, o que cada coisa faz, tá? Então, é interessante que a gente

tenha um arquivo cloud md. Pon MD significa markdown, tá? Por exemplo, png é uma imagem em PNG, é ponxto em texto, ponto MD é um arquivo em markindo, só que de uma maneira organizada, né, que as EAIS elas conseguem entender melhor. Então, a gente tem aqui esse cloud. MD aqui e a gente tem também a skill, tá? A skill são habilidades que a

gente pode estar dando para uma Ia acessar quando for preciso. É como se você tivesse ali uma maleta de ferramentas e cada ferramenta seja uma habilidade e você entrega essa maleta para ir a usar quando precisar. Então, ah, eu tenho algum problema. Ela vai abrir a maleta de ferramentas e vai ver as ferramentas que tem e vai usar. Nesse nosso caso aqui, vai ser uma maleta de ferramentas com a única ferramenta que é a ferramenta de criação de extensões.

Beleza? Mas nessa ferramenta ela vai explicar tudo detalhadamente as melhores regras e boas práticas para criação de extensões. Beleza? An? Mas como é que eu pego isso aqui? Tu vai fazer o seguinte,

aqui embaixo na descrição do do vídeo, comentário fixado, vai ter um link para o meu grupo do WhatsApp de Cloud Code, certo? E na descrição desse grupo vai ter um link para o meu hub de templates, tá? Então você clicando nesse link, você vai acessar aqui e aqui vai ter, ó, criador de extensões, tá? Tem zero downloads aqui porque eu ainda não divulguei ainda, né? Mas na verdade o pessoal do grupo já deve ter baixado já antes de gravar o vídeo, mas enfim.

Então você vai abrir aqui o criador de extensões e aqui vai ter aqui, ó, o arquivo skill.md e o arquivocloud.md, tá? Você pode baixar os arquivos, mas de maneira mais simples, você pode clicar aqui em visualizar o arquivo. Olha só. E

aqui você pode dar um control A aqui, ó. copia tudo isso aqui e vai lá para o Cloud Code, tá? Então, beleza. Vamos, primeiramente, copiei aqui o meu minha skill.md, certo? Copiei. Aí, aqui eu vou

vir aqui, ó, em new folder, vou criar uma nova pasta chamada ponto cloud, certo? Então, siga esse passo a passo. Dentro da pasta poncoud, eu venho aqui, clico novamente em nova pasta e aqui eu vou fazer assim, ó, skills, tá? skills. Dentro de skills, eu crio uma nova pasta e agora sim eu coloco o nome da minha skill, que é Chrome Extension Builder. E

dentro da pasta eu vou criar aqui um arquivo, tá vendo, ó? O nome do arquivo vai ser skill.md, dessa forma, skill todo maiúsculo. MD. Aí agora aqui eu dou um contrtrl V naquilo que eu copiei, tá vendo, ó? Então tá aqui, ó, a skill. Aí

eu vou dar um contrtrl S para poder tá salvando, beleza? Ou você pode, é o contrl S aqui já já salva, clica aqui para fechar e pronto, tu já tem aqui a skill no seu projeto. Se você digitou errado o nome da pasta, é só você copiar aqui, tá vendo, ó? Aqui aparece o nome da do arquivo certinho. Beleza? Pronto.

Agora tu já colocou habilidade pro seu cloud code. Próximo passo agora vai ser a gente tá criando o arquivo cloud.md, certo? Só você vir aqui new file. Aí ele tem que tá fora, ele vai tá fora desse ponto cloud. Ó, eu clico aqui fora,

clico aqui no no arquivo, eu coloco assim, ó, cloud.md. Beleza? O agente, né, o Cloud Code, ele sempre vai ler o arquivo cloud.md antes de tudo. Então, ele sempre vai ler ele

primeiro. Venho aqui no cloud.md, vou copiar tudo isso aqui, dou um contrtrl V aqui, contrtrl S para poder salvar. Pode salvar apertando contrl S, como tu pode vir aqui em file e vir aqui, ó, em save. Beleza? Também tem essa opção. Beleza,

vou fechar aqui. Agora sim, a gente tem aqui o arquivo cloud.md MD e a gente tem aqui a nossa skill, tá? Tem que ser essa essa estrutura mesmo, tá pessoal? AC cloud, Skills, Chrome Extension Beauty e a skill aqui. E você vai ver que aqui no

cloud.md ele vai explicar exatamente como é que funciona a estrutura, né? O que que é preciso ser feito e tudo mais. Agora vamos começar a criar nossos nossas extensões, tá? E vamos começar com a seguinte extensão, que é o interstício de transição, tá? Eu só

copiei o que tava lá no notebook LM e colei aqui. Vou só dar uma instrução aqui para ele. Cloud, eu quero que a gente construa a nossa primeira extensão. Aqui abaixo eu vou dar as instruções de como que eu quero que essa extensão seja construída. Beleza? Aí

aqui eu explico aqui embaixo de como que ela como ela vai ser feita. Vou vir aqui em automaticamente eu troco para modo de planejamento. Beleza? Por quê? Porque sempre que ele tiver alguma dúvida ou alguma coisa que eu não pensei, ele vai me dar sugestão. Então isso vai aumentar

um leque de de ideias maior. Apertei enter. Que beleza. Entramos aqui no modo de planejamento. Ó, ele falou que vai explorar a estrutura do projeto. O plano

de execução foi criado. Então, ó, plano extensão, intestício de transição, o contexto, decisões técnicas, os arquivos a serem criados e tudo mais, tá? Não vou ficar lendo aqui. No caso de vocês, vocês vão ler, vão e ah, tem algum ajuste. Você vem aqui e explica para ele aqui o que tem que ser melhorado, o que tem que ser ajustado, tá bom? Eu vou

clicar aqui em aceitar. Olha só, ele já criou aqui um arquivo chamado extensions. MD e a pasta extensions, tá vendo? E a partir daqui que ele já começa, ó, a organizar aqui quais são as as extensões que a gente tem. E aqui em extensions ele criou aqui uma pasta para a nossa extensão. E aqui ele tá, a gente

tá criando. Quando finalizar a criação, eu volto aqui para mostrar para vocês. Pronto, extensão criada com sucesso. Aí ele mostra aqui para mim, ó, qual foi a estrutura gerada aqui do lado. Se eu vier aqui, eu consigo visualizar, ó. É

assim que funciona a estrutura da extensão, né? Tem tem uma parte chamada background, uma chamada content, icons, popup e o manifest.jonjom. Tu nem precisa saber o que que significa isso, tá? várias coisas aqui eu também não sei o que que significa, beleza? Mas aqui em

background ele criou um arquivo eh JavaScript, aqui são os conteúdos JavaScript em CSS que é estilização. Aqui em popup, ó, tem um HTML, o CSS, aqui é a parte estética lá do do popup e aqui o JavaScript, aqui os ícones e beleza. Aí aqui embaixo ele dá um um tutorial de como que você vai carregar no Chrome, certo? É só abrir Chrome extensions modo desenvolvedor. A gente vai fazer isso, tá? Aqui ele fala sobre

os ícones. Olha só, isso aqui foi o ícone que ele criou, tá? Ele até fala aqui, ó, os SVGs estão prontos, mas o Chrome exige ponto PNG. Para converter é só abrir cada um no Chrome, salvar a imagem como salve com PNG, com nome correto e botar aqui na pasta. E aqui ele explica o que a extensão faz.

Intercepta o YouTube, Instagram, Twitter, TikTok, Facebook, Redit, injeta o overlay de tela cheia, exiba uma sugestão aleatória, botão continuar, ficha aba e o popup. Enfim, vamos paraa prática aqui ver como é que funciona. Venho aqui em extensões, ó, Chrome/ extensions, ou venho aqui nesses três pontinhos aqui, venho aqui em em extensões e gerenciar extensões. Aí eu venho aqui em modo desenvolvedor e ativo, né? Porque inicialmente ele vai ficar assim, ó. Aí eu venho aqui em

ativar, modo desenvolvedor e clico aqui em carregar sem compactação. Aí agora você vai abrir a sua pasta que é a sua fábrica de extensões, tá? Aqui você vai ver o arquivo poncloud, no caso a pasta, e a pasta extensions. Abrindo a pasta, você vai ver todas as suas extensões. No meu caso, só tenho aqui intício de transição. Eu vou selecionar a pasta e

pronto, ele já vai aparecer aqui para mim. Beleza? Se eu vir aqui em cima, ó, nesse símbolo de extensões, ó, já aparece aqui, ó, intestíço e transição. Se eu clicar nesse pino aqui, ele vai fixar. Aí, se eu clicar, olha só, sites com pausa em 30 segundos. Então ele

mostra aqui quais são quais são as overs que ele vai bloquear. Beleza? Posso adicionar um outro. OK. Tá beleza. Vou

fazer um teste. Vou abrir aqui o YouTube e olha só, apareceu. Pausa intencional. Você já presta a visitar um site que pode consumir seu tempo e atenção. Enquanto você espera, faça 10 inspirações lentas e conscientes. Então,

provavelmente isso aqui vai ser um uma ideia aleatória, né? Eu só posso continuar pro site depois que passar esse tempo ou eu posso fechar. Interessante. Então ele aparece aqui dessa forma. Show de bola. Vamos

aguardar aqui para ver. Beleza, passou, ó. Aí agora eu posso continuar pro site e aí ele me libera. Pô, muito interessante. A gente acabou de criar uma extensão aí de produtividade de maneira bem simples. Agora vamos supor

que você queira alterar alguma coisa, né? Ah, eu quero mudar a cor, por exemplo. Eu quero que seja uma cor eh, sei lá, uma cor minimalista preto e verde, por exemplo. Mude a cor para algo minimalista, preto e verde. Vou ativar o modo bypass aqui só para ficar mais rápido e para vocês verem como é que é fácil fazer essas correções, tá? Então,

olha só, ele falou aqui que vai atualizar a paleta dos arquivos CSS ao mesmo tempo. E pronto, ele já falou que alterou. Para ver se tá tudo certo, basta eu vir aqui, ó, e clicar aqui em recarregar, tá? Vamos clicar aqui agora para ver. E olha só, ele já mudou a cor, viu? Então é muito simples. Ah, ele

corrigiu. Só vir aqui, clicou aqui em recarregar e ele já vai recarregar. Beleza? Bora criar agora a nossa segunda extensão. Eu vou dar aqui um clear conversation, né, para limpar aqui o contexto. Vou ativar o modo play

novamente. Dei um contrl V novamente lá na ideia que o notebook aí me deu. Nesse caso aqui, ó, é um botão da bate ferramentas que inicia o som de ruído marrom ou batidas bonais. Beleza, Cloud? Vamos construir uma outra extensão. A

ideia é que seja uma extensão bem simples e de fácil execução, onde eu consigo selecionar qual tipo de vídeo eu quero ouvir no momento. Cliquei e ele já vai estar mostrando o áudio. Quero que você me faça perguntas estratégicas para melhorar a execução aqui da extensão. Eu fiz uma coisa diferente aqui. Eu pedi para ele me fazer perguntas para melhorar a execução da extensão. O que

significa? que eu fazendo isso aqui e ativando o modo plan, ele vai fazer perguntas que eu podia ser que eu nem pensei nisso, tá? Isso vai fazer com que esse minha essa minha extensão ela seja criada de uma maneira mais interessante, né? De uma maneira mais completa para mim. Vamos aguardar aqui para ver se ele vai fazer essas perguntas realmente.

Olha só, perguntou, ele fez três perguntas, tá vendo? Fonte do áudio. Ele perguntou como que o áudio vai ser gerado e me deu aqui duas opções. Web API gera o som programaticamente navegador, browse, noise e bionar sintetizados em tempo real. Tá? Olha, eu

tinha pensado antes em eu pegar o áudio e colocar aqui, só que ele já me deu uma sugestão que eu nem sei que que funciona, né? Eu nem sabia que existia essa essa possibilidade aqui. Vou selecionar ela. Vamos ver no que vai dar. Perguntou aqui como que eu quero selecionar os tipos de áudio. Poup com

botões. Beleza? Poup com botões, certo? e controle adicional que eu quero na extensão. E aqui é são múltiplas opções que eu posso estar marcando, né? Ele

perguntou se eu quero adicionar um um time pro modo, não. Ícone muda de cor, certo? Isso aqui é legal. lembrar última escolha, não. Controle de volume, beleza, quero. Agora sim, vou clicar

aqui para responder e pronto. Então, olha só, ele já me deu aqui algumas coisas que eu não tinha pensado, né, que era a forma do áudio. Ele me trouxe uma ideia diferente do que eu tinha pensado inicialmente. Me sugeriu também aquela questão das cores, me sugeriu aquela questão do volume, né? E pronto. Agora

vamos deixar aqui ele construindo. Quando ele construir, eu volto com o resultado. Plano criado com sucesso. O nome da extensão vai ser áudio foco. Beleza? Já vou aceitar aqui diretamente.

Nem vou ler. Já vou aceitar e vamos ver aí no que vai dar. Pronto, extensão criada. Vamos agora ver aqui qual que foi o resultado. Selecionar aqui o arquivo audio foco. Vou fixar aqui

clicando na extensão. Olha só, ele apareceu para mim aqui, ó. Duas opções, cara. Eu tô curioso para saber se realmente vai sair o som que eu espero, né? Vamos começar com o ruído marrom.

Caraca. Beleza.

Acho que vocês estão ouvindo, né? Consigo diminuir aqui o volume. Consigo aumentar o volume. Bienal. >> [música] >> É aqui vai, eu consigo ouvir mais se tiver com fone. [música]

Caramba. Tá beleza. Me surpreendi que deu para fazer isso e nem usar mídia lá, mas beleza. Então, vindo aqui no projeto, ó, offscreen, popup, background, icons. Ela até fala aqui mesmo, ó. Para

bineurar, uso e fones de ouvido com caixa de som, efeito não funciona. Interessante. Aí eu vou fazer uma pergunta para ele. Como você buscou os áudios? Não busca nenhum áudio externo.

Tudo é gerado matematicamente em tempo real pelo navegador usando web áudio API. Algoritmo de integração de Rio Branco, boneural. Caraca, então é gerado, ele não busca. Perfeito. Tá, me surpreendi aqui em tempo real com vocês sobre isso. Mas beleza. Então é isso,

pessoal. Eh, esse foi o vídeo. É isso que eu queria mostrar para vocês. Espero que vocês consigam construir suas próprias extensões, cara. E vocês fazendo isso, criando as extensões, fala lá no grupo, compartilha com o pessoal lá no grupo. Pessoal sempre tá

conversando lá, mostre a extensão que vocês fizeram, né? Colete feedback, ajude outras pessoas. A ideia é que seja um grupo que sempre vá crescendo cada vez mais, beleza? Então é isso. Se não se inscreveu ainda, já se inscreve, tá?

Ativa o sininho, deixa seu like. E é isso, te vejo nos próximos vídeos.