---
video_title: "Essa ferramenta gratuita monitora todos os seus sites 24h (Uptime Kuma)"
video_id: Y42IK-n-3EA
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y42IK-n-3EA
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=Y42IK-n-3EA
  
  Repositório: https://github.com/louislam/uptime-kuma
  
  Seu site caiu e você só descobriu porque o cliente te avisou? O Uptime Kuma monitora tudo isso de graça e te avisa antes que aconteça de novo.
  
  O Uptime Kuma é uma ferramenta gratuita e open source, com mais de 90 mil estrelas no GitHub, que faz checagem periódica dos seus sites (a cada minuto, se você quiser) e detecta na hora quando algum sai do ar.
  
  Quando um site cai, o Uptime Kuma notifica automaticamente por Telegram, webhook, WhatsApp e outras integrações. Você também cria uma página de status pública pra mandar pro seu cliente acompanhar, e agenda manutenções programadas sem disparar alerta falso.
  
  ⏱️ Timestamps
  
  0:00 - O problema: descobrir pelo cliente
  0:20 - O que é o Uptime Kuma
  1:11 - Como funciona a checagem periódica
  3:33 - Por que rodar numa VPS, não no PC
  4:21 - Contratando a VPS na Hostinger
  5:39 - Instalando o EasyPanel e o Uptime Kuma
  7:16 - Adicionando o primeiro monitor
  8:50 - Agrupando sites por cliente
  9:54 - Criando a página de status
  11:16 - Agendando manutenção
  11:52 - Configurando notificação no Telegram
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Seu site caiu e você só ficou sabendo porque alguém te avisou, se você tem vários sites ou gerencia sites de clientes, precisa de uma forma de monitorar tudo automaticamente. Hoje eu vou te mostrar o Uptime Kuma, uma ferramenta gratuita e open source que monitora seus sites e te avisa na hora, quando algum deles sair do ar. Então, bora pro vídeo. Então, esse aqui é o repositório, a ferramenta se chama Uptime Kuma, já consta aqui com 90 mil estrelas no GitHub. o YouTube tá vou deixar o repositório aqui na descrição caso você tem interesse em dar uma olhada eu até mesmo contribuir com o projeto enfim vou tá deixando aqui na descrição para vocês se você não faz ideia do que se trata e você é uma pessoa não técnica não se preocupa tá que eu vou te mostrar a forma muito simples de estar instalando e basicamente o sistema que tu vai montar aqui funcionando assim então você vai ter aqui o serviço que vai estar sendo motorado vamos supor você tem um site, uma página de vendas, por exemplo, e você quer que ele fique sendo montorado, para ver se ele cai, se em algum momento ele caiu durante 24 horas, durante a semana, se teve alguns picos de queda, para você tentar resolver isso, tá?

Então, vamos supor que você tem esse site aqui. E aí o Uptime Kuma faz o quê? Ele faz uma checagem periódica. Então, por exemplo, você pode configurar para cada um minuto ele checar se o site está no ar ou não. Pronto, é basicamente isso.

E tu pode fazer isso não só para um site, tu pode fazer isso para 5, 10, 20 sites seus. Tu pode até agrupar eles. Por exemplo, tu tem ali uma empresa que tu...

Pra gente ter serviço, tem três empresas e cada empresa tem três sites. Tu pode criar pastas também lá dentro, agrupar, isso é bem legal. Então ele vai fazer aqui uma checagem periódica. E no momento que, em uma dessas checagens, ele detectar um erro, ele vai fazer uma notificação aqui para você ou para o seu cliente. você pode fazer notificação por webhook personalizado e com isso você mandar para um grupo no whatsapp, então tem várias formas muitas opções que você pode estar fazendo essa notificação nesse vídeo aqui eu vou estar te mostrando a forma pelo telegram mas tem muitas outras formas e também você pode estar gerando uma página pública com o status daquele site, que pode estar mandando para o cliente, por exemplo ou para a sua equipe, para ficar ali verificando se teve algum momento de queda ou coisa do tipo, mas o legal dessa página é que tu pode estar colocando informações vamos supor que está tendo uma instabilidade por tal ação, aí você pode deixar esse aviso lá dentro, então se o cliente ah, meu site está lento, um exemplo ele vai abrir para ver se tem alguma coisa lá dentro no status page e vai ver que tu deixou um aviso lá que está com instabilidade em algum local, por exemplo, que não é responsabilidade sua, enfim um exemplo aqui hipotético, mas tu consegue dar esses avisos e o que não consegue ver. Tu pode criar também manutenção.

Enfim, eu tô falando muito aqui, mas eu vou mostrar pra vocês na prática. Essa aqui é a ferramenta por dentro. Tu vai ver que ela é bem simples, tá? Eu subi aqui essa imagem aqui pra exemplificar pra vocês. Eu coloquei aqui o meu site, que eu vendo o treinamento Operação Cloud Code e se você observar, ó, ele tá verdinho aqui, tá vendo?

Então, não teve nenhuma queda aqui nos últimos minutos. Aqui é a página de status que eu posso estar criando. Então, Esse aqui é o que o cliente vê, tá? Pode colocar avisos, descrição, coisas do gênero. E você pode estar configurando também aqui em cima questão de manutenção.

Vou mostrar aqui agora pra voc desde a parte de instala da ferramenta configura aqui e tudo mais S deixando um aviso aqui pra voc t A ferramenta ela gratuita t Ela gratuita Voc pode estar instalando no seu computador tamb por exemplo Só que, convenhamos que ela tem que ter, ela tem que ficar 24 horas por dia ligada, senão não faz sentido estar no seu computador. Se o seu computador pode desligar, se o seu QR pode cair, então tem que estar no VPS, tá? E o VPS, você pode estar pagando no VPS ali por 50 reais por mês, aproximadamente. o equipamento vou mostrar aqui uma que eu recomendo que a HostGator e tu pode estar instalando pelo EasyPenny que é bem simples de instalar vou mostrar para vocês também como é que faz a instalação tá e a vantagem do VPS que tu tá colocando vários sistemas vários várias ferramentas dentro da mesma VPS tu paga 50 reais por mês por exemplo para ter várias ferramentas conforme o uso e ferramentas você só para um outro plano mas mesmo assim vale muito a pena tá bom então o primeiro Então o primeiro passo que você vai fazer é acessar o link que eu vou deixar aqui no comentário fixado, que você já vai direto para cá, para a página das VPS, e aqui você pode estar selecionando planos diferentes. Beleza?

Para rodar o Uptime Human, se você vai rodar só ele, você pode estar pegando o plano aqui, o CPU do GD RAM, se você vai querer escalar para outras ferramentas, como é que você já pegar, por exemplo, a mais popular, que é a NVMe 4, tá bom? Então tu vai escolher aqui o plano E aqui tu vai selecionar o tempo que tu vai querer pagar Se tu pegar aqui de um ano Você percebe que tu vai ter um desconto de quase 50% Então se você tem caixa sobrando Vale a pena você pagar aqui um ano Se não tu pode estar pagando o mensal também, também funciona Então tu vem e seleciona, por exemplo, um ano Vou botar para o carrinho Aí aqui você vai fazer o que? Deixa aqui em SEO com painel E tu seleciona EasyPanium Confirmar É a maneira mais simples que você está instalando Beleza? Aqui tem alguns Algumas das coisas que tu pode estar Acrescentando caso queira Mas enfim, depois é só continuar para a identificação Aí você vai preencher aqui seus dados Para criar sua conta e depois tu vai Colocar o método de pagamento, pode ser Pix Ou pode ser cartão de crédito, beleza? Depois que você adquiriu Criou sua conta, tu recebe O acesso por e-mail Aqui eu abri, já, já estou logado E vindo aqui em VPS e Dedicados Já vai aparecer aqui meu VPS beleza e observe que aqui do lado já tem um botãozinho chamado EasyPanel certo então posso só clicar aqui e pronto já vou abrir o EasyPanel já e aqui no caso de vocês vai estar projetos mas vai ter vai estar vazio aqui não vai ter nenhum projeto criado beleza e aí você vem aqui e clica em criar projeto eu vou colocar aqui exemplo tá vou clicar em criar e aqui você criou seu projeto agora você vai estar colocando o optar em curma e é muito simples você fazer basta vir aqui em isso vem aqui em modelos e você vai pesquisar pode colocar aqui uma só que já aparece aqui ó eu tá em uma e clica aqui em criar ir para projeto e pronto é só esperar ficar com essa bolinha verde tá tá amarelo aqui espera ela ficar verdinho pronto já ficou acabou já instalou o uptime uma viu como é muito simples é muito simples cara aí é só você vir aqui ó nessa setinha bem aqui clica que vai ser direcionado para o site do time com vai ter uma URL lá que pode acessar e pronto aqui entra no painel de instalação você pode tá colocando aqui português brasileiro você pode deixar aqui em BD Maria DB mesmo e clique em próximo ele vai estar configurando aqui o banco de dados vamos aguardar um pouco pronto n demorou nem 10 segundos j fez aqui e aqui voc vai estar criando aqui o seu usu pode colocar de mim e aqui tu coloca uma senha repete a senha aqui clica em criar e pronto Voc j acessou o Uptime beleza E aqui voc adiciona monitores n Cada site que você quer monitorar, chama aqui de monitor, você clica aqui em adicionar novo monitor, e aqui você vai estar configurando.

Eu não vou adentrar nessas partes mais complexas e tudo mais, isso aqui tu pode estar vendo lá no repositório, Então o que eu vou fazer é basicamente colocar o URL e dar um nome. Beleza? Então eu vou chamar aqui de...

Coloquei aqui o P Cloud Code, que é o meu site de Cloud Code. Vou ter aqui, ó, cloud.zen.acad.com.br.

Inclusive, se você tiver interesse no meu treinamento de Cloud Code, vou deixar aí no comentário fixado para você acessar a página de vendas e dar uma olhadinha lá. Beleza? Está bem completo. E aqui, ok. Aqui a gente consegue configurar as notificações.

aqui vocês tá então aqui são várias opções que você pode tá usando para que notifique se você usa no 2n por exemplo você pode tá colocando webhook aqui e você consegue fazer várias coisas com isso mas enfim já já a gente mexe aqui por enquanto eu vou só está salvando e olha só ele já aparece aqui tá tá só uma coisa que eu esqueci de mostrar para vocês que é o rote bit tá que é justamente em quanto quanto tempo ele vai fazer a verificação eu então aqui tá a cada um minuto cada uma hora Enfim, deixa cada um minuto, é o padrão, tá? Então, já só observe que ele já ficou dois pontinhos verdinhos. Significa que nos últimos dois minutos está verde, então está funcionando. E aqui tu consegue ter aqui, ó, mais informações sobre o domingo e tudo mais. Consegue ter essas informações aqui.

Aqui está o site e beleza. Agora vamos para a questão de agrupamento, né? Vamos supor que você tenha projetos diferentes e dentro dos projetos, destinoizar os sites dentro e tu quer agrupar. Como é que tu faz? Pois bem, você pode estar adicionando um novo monitor aqui dentro Vou estar colocando aqui o meu treinamento de Ender to Ender Que é o meu pack de vários cursos de Ender to Ender que eu tenho E eu estou vendendo por R$97, são mais de 5 cursos Então vou estar colocando aqui como exemplo também Aí aqui embaixo, grupo do monitor, eu posso estar clicando aqui nesse mais E colocar o nome do grupo, colocar aqui, exemplo, Academy, confirmar E pronto, eu posso estar salvando E ele criou aqui um grupo, tá vendo?

Eu clico na setinha, ele mostra aqui. Para adicionar aqui o outro site no grupo, eu edito. Eu aqui embaixo, seleciono aqui o grupo, salvar e pronto. Já tenho aqui organizado. Então, eu consigo visualizar por projeto ou por empresa.

Se ficar verdinho aqui é porque todos os sites dentro do grupo estão verdes. Se ficou vermelho é porque algum deles deu problema. E aqui a gente consegue estar observando depois separadamente. Então, show de bola. Tu vê que é muito intuitivo.

É bem legal de trabalhar aqui no Kuma Outra coisa que eu quero mostrar para vocês É a página de status É uma página que você pode estar mandando para o seu cliente Para ele poder ficar analisando É um site público Para ele estar analisando para ver o status Então tu clica aqui, nova página de status Coloquei aqui o nome E aqui status barra E aqui vai ser o slug Aqui teste mesmo, por exemplo Próximo E olha só, e aqui ele já abriu Você vai observar que tudo isso aqui é ineditável. Você pode editar tanto a logomarca, o nome, entendeu? Pode colocar uma descrição aqui, você pode estar colocando aqui um rodapé. Aí aqui você vai colocar os monitores, tá? Ent posso estar colocando aqui o grupo como posso estar colocando aqui tamb separadamente os sites beleza E aqui eu posso estar colocando aqui um grupo que tamb e beleza s clicar em salvar e pronto essa aqui a visualiza que o seu cliente vai ter tá ele só não vai ver esses botões aqui tá mas o resto ele vê então se você vir aqui em editar tu pode criar um novo incidente então por exemplo estilo perigo atenção primário colocar perigo por exemplo tem que colocar aqui ele aparece assim para o cliente E aí, clicando em resolver, ele vale para o histórico.

Fica aqui embaixo. Então, é bem interessante essa funcionalidade. Voltei aqui para o dashboard. A gente tem a opção também de manutenção aqui em cima. Então, você consegue agendar manutenção.

Ou seja, quando você agendar manutenção, nesse período de tempo que você colocar uma manutenção aqui dentro, você sabe que vai ficar fora do ar. Você tem ciência disso. Você foi proposital. Então, você clica aqui para agendar manutenção, porque aí o que acontece? Você não é notificado quando der o erro, porque está em manutenção.

E se o cliente acessar a página, ele vai ver que está em manutenção. Beleza? Então, você pode também estar configurando essa página aqui. E vamos agora configurar a parte mais legal, que é a questão de monitoramento. Então, se tem algum problema no site, você pode estar monitorando.

Então, eu venho aqui em editar, notificação, olha só. Configura a notificação. E aqui eu seleciono a opção que eu quero. No exemplo desse vídeo, vou estar usando aqui o Telegram mesmo. Ele é mais simples de estar configurando.

Aqui tu vai colocar um nome, né? Pode ser assim mesmo. E aqui tu vai apresentar um token do bot e do chat ID. Então, como é que você faz isso? Você pode, tá?

Quando você clica aqui, ó. Você vai abrir o bot Fader. Lá dentro do Telegram. Deixa eu ver aqui pro Telegram pra vocês entenderem. Então, olha só.

Eu tô aqui no Telegram, tá? Então, ó. Bot Fader. Tá passando aqui bot Fader também. E aqui eu vou criar um novo bot.

Ele que vai tá me dando os avisos. Então, dou aqui um barra. New bot. Vou chamar ele aqui de monitorador Monitorador Uma, aí tu coloca aqui o nome De usuário dele Aqui, assim, andaline bot E pronto, você já criou O seu bot, aí você copia Essa chave API dele Volta aqui e aí você Cola, tá vendo? Colou Aqui dentro, perfeito Aí agora, o que tu precisa fazer?

Precisa colocar aqui seu chat ID Como é que tu faz isso? Primeiro você vai ter que conversar com o seu bot Então clica aqui, ó Aí vai abrir uma conversa aqui com o seu bot, dá aqui um start, manda aqui um oi aqui pra ele. Pronto, mandei oi pra ele, volto aqui e clico aqui em obter automático. Pronto, ele já colocou aqui, eu mandei mensagem pra ele, ele detectou que era aquele chat que eu mandei mensagem e pronto. Perfeito. Cara, é só isso, tá?

Aí você vai clicar aqui, aí tu pode estar testando, né? Então, se eu clicar aqui em testar, olha só o que aconteceu, apareceu aqui o teste. Então, tá funcionando perfeitamente, tá? Então quando der algum problema, algum erro, ele vai mandar mensagem pra mim. Aí é só eu vir aqui e clicar em salvar.

E pronto. Eu não vou derrubar meu site aqui pra mostrar pra vocês, mas tu viu que no teste ali ele me mandou. Então o que tá acontecendo aqui agora? Se o meu site cair em algum momento, eu recebo um alerta dizendo que o site ficou fora do ar. Então, cara, você tendo isso aqui, vários sites aqui instalados, então vai ter aí um negócio, um motoramento muito bom para todos os seus sites.

Então é isso, vou ficar por aqui, se você gostou desse vídeo, se foi útil para você, já se inscreva aqui no canal, deixe a sua curtida, se apareceu o botão de hypar, por favor, hype o vídeo vai ajudar bastante, e é isso, eu te vejo nos meus próximos vídeos, valeu!