---
video_title: "O SEGREDO para Não Acabar Seus Tokens no Claude"
video_id: ewxNzHly9ds
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewxNzHly9ds
video_date: 2026-04-03T03:12:31+00:00
video_description: |
  Se você busca aprender Claude Code do Zero ao avançado com um passo a passo claro, esse é o caminho:
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=ewxNzHly9ds
  
  👉 Entre no nosso grupo de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  Você contratou o plano PRO do Claude, ficou animado, e em poucos minutos tomou um bloqueio de horas. Isso tem solução. Nesse vídeo eu mostro 8 hacks práticos para você usar 2x, 3x, até 5x mais o Claude Code sem gastar tokens à toa.
  
  O problema que quase ninguém explica: o custo de tokens no Claude Code não é linear, é exponencial. A cada nova mensagem, a IA relê todo o histórico da conversa, então quanto mais você conversa sem reiniciar, mais caro fica. Entender isso muda tudo.
  
  00:00 — Introdução
  00:51 — Como o custo de tokens cresce de forma exponencial
  02:25 — Hack 1
  03:42 — Hack 2: Desconecte MCPs que você não está usando
  04:35 — Hack 3: Group Prompts — mande tudo de uma vez
  05:21 — Hack 4: Plan Mode economiza tokens a longo prazo
  06:35 — Hack 5: Use o CLAUDE.md no seu projeto
  08:12 — Hack 6: /compact manual antes dos 60%
  09:16 — Hack 7: Escolha o modelo certo (Haiku, Sonnet, Opus)
  11:35 — Hack 8: Evite o horário de pico do Claude
  12:50 — Conclusão
  
  👉 Acesse a Zenithon Academy: https://www.zenithonacademy.com.br
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  💡 Créditos e Inspiração: Estrutura baseada no excelente vídeo do Nate Herk. Das 18 dicas dele, fiz uma curadoria das 8 que mais aplico na minha rotina para adaptar e mastigar o conteúdo pra nossa comunidade BR. Assista ao original em inglês: https://www.youtube.com/watch?v=49V-5Ock8LU
  
  #claudecode #ia #vibecoding
---
Você contratou o plano pro do cloud todo animado que vai estar lá construindo seus projetos. Passou alguns minutos construindo algo, conversando lá com o Cloud e aí do nada tu toma um bloqueio aí de algumas horas, sendo que você fez pouca coisa. Pois bem, isso é muito mais comum do que você imagina. Eu vejo esse relato com bastante frequência no Twitter, na comunidade. Até um amigo meu chegou até mim, falou que tava torrando muito rápido os tokens, né? Depois de

conversar com ele, eu percebi ali alguns problemas que ele estava usando. Mas enfim, não se preocupe que nesse vídeo eu vou estar te apresentando aí oito hacks que você pode estar usando para diminuir significativamente os seus gastos com tokens. Então eu tenho certeza que após esse vídeo você vai conseguir usar duas, três, cinco vezes mais do que você usa normalmente. Então vamos embora pro vídeo. Então pessoal, eu separei aqui oito dicas que você pode estar utilizando, que pouca gente sabe, né? Pode ser coisas aqui que

pareçam algo simples, mas se você aplicar, você vai ver que faz uma grande diferença, tá? Então, antes de eu mostrar aqui os hax, eu quero que primeiramente você entenda como que funciona os custos dos tokens, tá bom? Você pode imaginar que, ah, eh, cada mensagem que eu mando pro cloud, eu vou estar gastando uma quantidade de tokens, uma quantidade de tokens fixas, de acordo com a mensagem que eu mandei, a mensagem que eu recebi. Só que não é bem assim que funciona, não é algo linear. Na verdade, a curva de gasto é parecido com essa curva aqui, né? É algo

exponencial. Ou seja, a cada nova mensagem, o cloud ele relê todo o histórico. O consumo não é linear, é acumulativo. Isso é o que a gente chama de crescimento exponencial. O que é isso, Anderson? Observe e imagine que

cada número desse que tô que eu coloquei no gráfico seja uma mensagem que você mandou pro cloud. E essa curva ela significa o gasto de tokens. Então, tu mandou uma mensagem, gastou um pouquinho de tokens, duas mensagens, três mensagens. Aí tá aí, beleza. Mas chega o momento aqui, ó, que você começa a ver um crescimento gigante. Então, sei lá,

você mandou ali 30 mensagens, tu gastou 31 vezes mais tokens, porque ele é acumulativo. Ele vai pegar todo o contexto da do histórico da conversa para poder processar a resposta e todo aquele histórico vai gastar token, certo? E isso já consigo ligar diretamente com o primeiro hack que tem a ver com usar o barra clear, tá? O barracle ele serve para limpar a sessão, então ele vai limpar todo ali o histórico, certo? Ele zerou o histórico da conversa. E o que que isso significa

aqui na prática? Que aí quando você for mandar mensagem depois o contexto tá zerado. Então é como se tu tivesse começando uma conversa do zero, tá bom? Isso aqui, pessoal, vocês devem estar fazendo isso sempre que vocês forem mudar de filtro, mudar de algo que tu vai fazer ali no cloud Code, né? Por exemplo, você tá lá, por exemplo, criando uma skill para o seu projeto no Cloud Code. Então, tu abriu o chat, tá

conversando com o Cloud e tá construindo esse skill. E aí você finalizou a skill, completou. Só que aí o que acontece é que você geralmente vai continuar a conversa para outras coisas, né? Por exemplo, depois de fazer skill, você decidiu melhorar o design do front end do site. Isso na mesma conversa, tá vendo que não faz sentido, né? Elas não

são relacionadas. Essas duas tarefas que tu tá pedindo pro Cláudio fazer, não tem uma ligação, né? Uma coisa não vai impactar com a outra, sendo que você vai estar gastando muitos tokens só para est fazendo isso, sendo que o ideal seria você dar um barra clear para aí sim mexer na parte do front end, tá? Então começar do zero é exponencialmente mais barato, tá? Então, primeira coisa que tu deve fazer é isso. Segunda coisa,

desconecte os MCPs que você não tá utilizando naquele momento. Uma coisa, pessoal, que eu percebi é que os MCPs, quando vocês conectam eles lá no no Cloud Code, mesmo que você não use aquele MCP, ele tá gastando muitos tokens só em estar ligado. Então, às vezes você tá lá com o MCP, por exemplo, Super Base conectado, sendo que você nem tá trabalhando com o banco de dados naquele momento, só que tá gastando tokens. Se você for lá no seu Cloud Code dar um barracxt, você vai ver lá todo o contexto de cursos que tu tá tendo e provavelmente vai tá lá vários MCPs e você vai ver o tanto de de tokens que você tá gastando só por esses MCPs estarem ligados, tá? Então desligue isso, certo? Eh, faça essa higiene de

ferramenta e você vai economizar mais seus tokens e ligue só quando você realmente for utilizar aquele MCP, tá bom? Terceiro hack, a group prompts. O erro comum que as pessoas têm na hora de estar conversando com o Cloud é enviar as instruções mensagem por mensagem, tá? E faça isso aí. Ele vai lá e faz. Aí

depois tu agora faça isso. Agora faça isso. Isso aqui tem uma correlação com esse problema que eu falei aqui dos custos tokens seria exponenciais, tá? Então, a cada mensagem que tu vai fazendo, ele vai fazer uma interação junto com as outras mensagens anteriores, sendo que se você já mandasse tudo junto, você iria desperdiçar menos tokens, tá? Então, só o fato de você, ao invés de estar mandando coisa por coisa, você mandar logo um contexto completo dentro das coisas que tu quer que ele faça, vai e eh gastar menos tokens, porque isso vai evitar o custo dew histórico. Hack 4,

play mode, né? O modo de planejamento, cara. O modo de planejamento lá no Cloud Code, ele é um modo que vai fazer com que a IA ela planeje, ela pense mais antes de executar. Consequentemente, ele vai gastar bem mais tokens com esse modo ativo. E por gastar mais tokens, as pessoas geralmente não ativa ele. Não

vou deixar no modo normal mesmo para economizar tokens. Sendo que muitas vezes isso vai gastar mais ainda. Por quê? Beleza? Você não vai, você vai gastar menos os tokens conversando diretamente, só que a chance dele acertar de cara o que você quer sem o modo planejamento é menor. A longo

prazo, ele vai est gastando muito mais tokens. Se você e tivesse planejado, você teria gastado menos, que você já gastou muito poder de processamento, muitos toques para planejar, depois é só executar. Então, planejar é economizar, tá? Então, sempre quando você for iniciar um projeto ou então você vai criar uma nova função, algo novo, ativa o modo pleno, né? Até porque a IA ela vai te fazer perguntas que à vez você nem pensou naquelas possibilidades. E

essas perguntas que ele vai para você já vai até ajudar você a evitar que você tem que se preocupar com isso depois na frente. Então você vai est economizando tokens por isso. Hack do número cinco é usar sempre o cloud.m, tá? É um arquivo markd que você deixa ali na raiz do seu projeto, né? Fal de

ponto MD. E o recomendado é que você mantenha esse arquivo abaixo de 200 linhas, certo? Mas enfim, o que que é esse cloud MD, tá? O cloud MD ele é um prom lá pro seu, pro seu agente, paraa sua IA, sendo que ele é o ponto de partida para tudo. Então, sempre antes da IA ela fazer alguma ação do seu projeto, ele ela vai ler o arquivo cloud.m. Então, nesse arquivo cloud.m,

MD, você vai explicar o que que é o projeto e você vai deixar lá todos os caminhos, né, todos os índices de caminhos do seu projeto, tá? Igual coloquei aqui, ó, trato como índice de caminhos. Ou seja, lá tu vai dizer que existe essa pasta X, a pasta Y, a pasta Z, que dentro da pasta X tem isso aqui, tem esse arquivo aqui. Ele vai explicar o que se trata desses arquivos, se tem muito, se tem várias skills no projeto, você vai explicar no cloud.md o que cada skill faz. Por quê? Porque o cloud ele

vai abrir esse arquivo e já vai direto na página que ele quer mexer, já sabe exatamente o que precisa fazer. Tem o cloud. MD, ele vai ficar lendo todos os arquivos do seu projeto, todos. Vai ler tudo, um por um, vai testando até saber o que realmente precisa fazer, tá? Então você vai reduzir muito os tokens se você tiver ali um cloud.m. Isso aqui, cara, o

próprio cloud faz para você, tá? Você fez o projeto, pede pro cloud, olha, eh, análise o projeto, cria um cloud.m para mim, ele vai criar. Aí você limpa o histórico e nas próximas conversas você vai perceber que vai tá gastando muito menos tontas. Beleza? E número seis,

usar o barra compact de forma manual, tá? O compact ele é uma coisa que já tem automaticamente no no cloud, que é tipo assim, quando já tem muito contexto acumulado no chat e você quando ele passa 50%, tu consegue ver lá, né, que fica aparece a porcentagem, que é o tanto de contexto que aí ela vai conseguir acumular na conversa. E aí quando chega em 95% mais ou menos ali, ela faz uma compactação manual, fosse um resumo de toda aquela conversa, resumindo nos pontos importantes. E aí a ela vai se lembrar apenas a parte disso. Só que normalmente as pessoas fazem o quê? Deixa chegar no 95% para poder

fazer o compact. Mas não faça isso. Chegou em 60%, usa essa regra. Chegou em 60%, você vai lá e já dá o barra compact de maneira manual e já faça essa compactação, tá? Isso vai preservar instruções críticas antes da degradação natural. Então isso vai fazer com que

você com mais toques também, porque não precisa esperar chegar em 95%, tá? Já vai est muita coisa já acumulada. Hack número sete, você precisa entender as funções de cada modelo do cloud e evitar. Cara, isso aqui é uma das coisas que mais gasta tokens. É, tem gente que, tipo, usa o Opus para coisas corriqueiras, tá? E isso gasta muito

tokens. Porque vamos lá, pessoal. O Cloud ele tem três modelos, tem o Haiku, Sonet e o Opus, certo? Haiku, Haiku, enfim, vou falar Haiku, tá? Eh, que é o modelo mais barato e o mais rápido. O

Sonet é o equilibrado, é o padrão, tá? Que ele serve pra maioria dos casos. E o Opus é o mais top que tem uns modelos aqui, é o mais poderoso do cloud, tá? E consequentemente ele é mais lento e mais caro. Então você tem que entender aqui quando usar cada modelo, certo? O Sonet

você vai usar modo padrão, beleza? É, é o default, você vai usar de maneira padrão para fazer suas coisas. Só que se você quiser que o o cloud ele mude, sei lá, uma linha no projeto, um arquivo MD, tu quer que ele faça algumas, executa um script, faça algumas ações no terminal, eh, automações rápidas, sabe? tipo tarefas repetitivas de baixo custo, cara, tu não precisa usar o Sonic para isso. Tu usa o Riku, ele executa muito bem essas coisas, ele é velocidade e tem um ótimo custo benefício, tá? Se eu não

me engano, ele tem ali três vezes menos custo de tokens do que o Sonet. Então, olha só, tu vai conseguir usar muito mais, entendeu? E o Sonet você usa realmente para construir códigos, para ter um pensamento melhor, entendeu? a a parte de realmente pode ficar algo, né, de fazer ali um construir um script, tu vai usar ele. Ah, para executar o script que já tá pronto, ah, eu vou construir um skill, usa o Sonet. Ah, eu quero que

ele execute aquele script que faz parte daquele skill. Pode usar o Riku para fazer isso, entendeu? Já o Opus, cara, raramente tu vai usar esse Opus aqui. Você só vai usar ele se você realmente quiser montar um planejamento muito complexo, com a estrutura muito grande, sabe? É um projeto assim de nível muito complexo que você percebeu que o seu não vai dar conta de planejar isso, sabe?

Então assim, é mais para isso. Aí ele vai planejar algo muito complexo. O Opus vai fazer isso muito bem. Aí depois tu pode mudar pro Sonic, pro Sonit e executar o planejamento do Ops, tá? Então tu vê como a gente vai fazer esse jogo de modelos, isso vai economizar bastante tokens também, tá? último, mas

não menos importante hack aqui dessa minha lista, que é evitar o pico de tráfego no cloud, né? O que acontece, pessoal, que existe horários de pico onde tem muita gente ali acessando ao mesmo tempo, os servidores vão ficando mais lotados e consequentemente ele se torna mais caro de usar, tá? Eu trouxe aqui o horário, trazendo pro nosso horário aqui no Brasil, tá? Mais especificamente horário de Brasília, GMT men-3, que é das 9 da manhã até às 15 horas. Esse horário é o horário de pico, é o horário que você vai mais gastar tokens, tá? Você vai perceber isso. Quer

dizer que eu não devo trabalhar nesse horário, eu preciso trabalhar, não, você trabalha. Se realmente tu precisa trabalhar nesse horário aqui, né? Então tu vai trabalhar, beleza? Só que tu tem que entender que eh nesse horário aqui vai gastar mais. Então se for, tu vai fazer alguma coisa muito mais complexa, espere eh fazer na tardezinha, durante a noite, se tu puder fazer, tá? Eu

realmente já percebi isso, que durante a noite ali barra madrugada eu consigo fazer muito mais coisas usando cloud do que fazer durante o almoço, por exemplo. Certo? Então é isso pessoal, essas eram as dicas que eu queria trazer aqui para vocês. Espero que tenham gostado desse conteúdo que abriu sua mente, tá? Siga essas dicas, depois deixa aqui nos comentários o que que você achou e aproveite, já se inscreve aqui no canal e deixa o seu like. E se você usa o

Antigraft e não usa o Cloud Code, ou você usa os dois, enfim, eu também tenho um vídeo sobre a economia de tokens falando lá sobre o antigraft, beleza? Então, ó, vou deixar o vídeo aqui, acessa lá também, tá muito bom. Então, é isso, fico por aqui, se vejo os próximos vídeos. Valeu,