---
video_title: "O Claude Code tem 3 memórias e você usa só uma"
video_id: kKhmEBFXSu4
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kKhmEBFXSu4
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  👉 Operação Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=kKhmEBFXSu4
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  ✅ Grupo GRATUITO no Wpp: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  O Claude Code repete o mesmo erro toda vez que você abre uma sessão nova. Não é o modelo ser burro: é que a sua correção não tem onde morar.
  
  Ele tem três lugares para guardar o que você ensina, e quase todo mundo usa só um. O CLAUDE.md orienta (regras curtas que valem sempre). O MISTAKES.md lembra (o caderno onde ele anota o que quebrou, por quê e a regra que evita a repetição). As skills ensinam (o passo a passo do que você repete toda semana).
  
  Neste vídeo eu mostro o que vai em cada um, por que um CLAUDE.md de 300 linhas está queimando os seus tokens em toda pergunta, e a regra simples para saber se uma linha merece ficar lá: se o Claude ignorar essa linha, alguma coisa quebra? Se não quebra, ela não pertence ao CLAUDE.md.
  
  ⏱️ Timestamps:
  0:00 O erro que volta toda sessão
  1:25 Os 3 lugares de memória
  2:38 CLAUDE.md: as regras
  5:13 A regra das 100 linhas
  5:52 MISTAKES.md: o caderno de erros
  7:25 Quando o erro vira regra
  8:29 Skills: o que você repete
  10:01 Cada coisa no seu lugar
  10:29 Suas 2 tarefas
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
O Claude Code comete um erro, você vai lá, corrige-o, ele acerta. No outro dia, você abre uma outra sessão e ele vai lá e repete o mesmo erro. Não é o modelo ser burro, é que a sua correção não tem onde morar. Ele tem três lugares para você guardar o que você ensina. E quase todo mundo usa só um.

Em poucos minutos, você vai saber o que vai em cada um. E as duas coisas que dão para você fazer assim que terminar esse vídeo. Então, vamos para o vídeo. Então, vamos lá. A ideia desse vídeo aqui é que eu mostre para vocês como fazer para que o seu Claude Code não fique repetindo os mesmos erros todas as vezes que você abre novas sessões.

Isso é uma coisa comum de acontecer, mas é muito fácil de resolver. Então, basicamente, o ciclo que você vive hoje, provavelmente, é esse aqui. Você vai lá, faz a correção, ele acerta e em algum momento você vai abrir uma nova sessão. Você fechou, você vai fazer alguma outra coisa depois. E nesse momento ele vai lá e erra de novo.

E fica nesse loop infinito. E você fica perdendo tempo. Porque você tem que ficar sempre falando para ele. Corrigir o mesmo erro toda vez. Aí, você faz isso uma vez, duas, três, quatro vezes.

Primeiro, que você vai estar perdendo tempo. É cansativo, é chato, você acaba se estressando com ele. E vai estar gastando tokens. Sempre que você tem que ficar fazendo essas correções. Então, o que está faltando aqui.

É você ter um lugar para guardar esses erros. E é importante que você saiba que tem três lugares aqui para você guardar as informações e as memórias do Claude Code. Então, você tem o CLAUDE.md, provavelmente, você usa ele, é o mais conhecido, tá? E se você não usa, então quer dizer que você está na estaca zero mesmo.

Mas não se preocupe, não, que eu vou te explicar sobre o que é o CLAUDE.md. Mas a gente tem aqui o CLAUDE.md, que é a parte de orientação, tá? Então, é a parte que você vai orientar para ele.

Tem a parte que você vai lembrar e tem a parte que você vai ensinar a orientar, lembrar e ensinar. Eu vou explicar para vocês cada lugar desse aqui. Pausa rápida. Esse vídeo está te ajudando. Então, preste atenção. Tudo que eu mostro no meu canal sobre Claude Code, eu ensino bem mastigado.

No meu treinamento, Operação Claude Code, são vários módulos. Já são mais de 60 aulas, do zero até você. Ter uma automação rodando na nuvem, 24 horas por dia, além de framework, PAF, skills, MCP, rotinas. Até mesmo construção de site. O curso não é só teoria, ele é realmente mão na massa.

Você vai começar do zero e já vai sair de lá com automações prontas. O link do curso está fixado aqui no primeiro comentário e também está na descrição. Enfim, vamos de volta para o vídeo. Primeiro, vamos começar pelo CLAUDE.md. O CLAUDE.md é um arquivo, um arquivo de texto.

Formato markdown, para você que não sabe o que é esse arquivo. Quando você digita no bloco de notas e você salva aquele arquivo. Você salva um arquivo no formato .txt, tá? Só que existe outro formato de texto também chamado Markdown, tá? E a extensão é .md, tá.

É um arquivo de texto, só que ele é organizado por grupos, agrupamentos, né? Por blocos de texto. Então, é a melhor forma aqui que tem para uma IA. Ela conseguir ler os seus arquivos. Beleza? E existe um padrão.

Dentro do Claude Code que ele sempre. Vai ler esse arquivo antes. De fazer qualquer coisa. Então, se. Você tem esse arquivo do CLAUDE.md no seu projeto.

Sempre quando você pedir para ele fazer alguma coisa. Ele vai ler esse CLAUDE.md. Ou seja, é a instrução dele. É o prompt dele. Só que.

O que acontece, muitas pessoas, eu vejo. Que enche esse arquivo de informações. Centenas de linhas, tá? Tem gente que já coloca. Mais de mil linhas nesse arquivo. Só que.

Não é certo. Porque, como ele vai estar lendo sempre quando você vai pedir coisas novas para ele. Então, você vai acabar tendo um inchaço de contexto. Vai sobrecarregando a memória dele. A chance dele alucinar é maior.

E a chance dele também gastar muitos tokens é maior também. Não é nem chance. É certeza que vai gastar mais tokens. Então, você tem que ter regras curtas dentro dele. Tem que ter informações.

E vale para tudo que você vai pedir para o Claude Code. Então, você vai colocar lá dentro regras gerais. que sempre ele deve seguir isso aqui. Se ele ignorar a informação que está aqui dentro desse arquivo, vai quebrar. E vai dar erro, então você tem que passar por essas coisas aqui para saber se realmente essa informação, ela precisa estar no CLAUDE.md, se realmente é necessário

estar aqui dentro, tá? Então, você não vai colocar tutoriais, você não vai colocar documentação dentro do CLAUDE.md, ele tem que estar em um arquivo separado, daí o máximo que você pode estar fazendo é informando aqui para o CLAUDE.md que Nesse caso, ele precise de tal documentação, consultar em tal caminho. Pronto.

Poucas palavras. E aí você direciona para a documentação. Coisas que valem só às vezes você também evita estar colocando aqui no CLAUDE.md. Tá bom?

Então é importante que você vá lendo cada linha do seu CLAUDE e você veja. Faça essa pergunta. Se ele ignorar isso que está aqui nessa linha, ele vai quebrar? Vai ter problema? Se não, então pode ser que não precise estar no CLAUDE.md.

Pode ser que seja uma outra coisa que você pode estar fazendo, tá bom? E tem uma recomendação que eu sempre dou para os meus alunos, que é você nunca passar de 100 linhas. Você vai colocar no máximo 100 linhas. Quanto menos, melhor. Tá bom?

Então, por exemplo, aqui tem um exemplo aqui de 300 linhas. Então, vamos supor que você fez ali 300 linhas nesse arquivo. Você vai estar realmente pagando por tokens para cada vez que você vai estar consumindo isso aqui. Sendo que você vai olhar e você pode estar reduzindo isso aqui para 40 linhas com base nessas regras aqui que eu te passei. Ou seja, você acabou de economizar 260 linhas.

Coisas que só vão entrar quando você realmente vai precisar. Você pode transformar isso no meu skill, para poder usar quando você precisar. O segundo local de memória para o seu Claude Code é o Mistakes. Isso aqui pouco se fala, pouca gente conhece isso aqui, essa metodologia de mistakes. Mistakes significa erros. Então,

é um arquivo em markdown também, onde o Claude vai usar como um caderno de erros. Ou seja, toda vez que ele cometer um erro, ele vai anotar. E, às vezes, nem precisa você saber. Às vezes, ele está lá fazendo um processo, você pede para ele criar um site ou alguma nova feature no sistema que está criando. E, durante o processo que ele está fazendo lá, vai cometendo erros, vai acontecendo no erro lá dentro.

E sempre que acontecer esses erros, ele vai estar registrando nesse caderno de erros. Ele vai colocar o que quebrou, o porquê, o custo disso, o que deu de trabalho e regra. O que evita que isso aconteça novamente. Ele vai anotar essas informações aqui dentro. Você pode estar colocando aqui também, por exemplo, dia e horário também, para você ter um controle do que está acontecendo.

E ele vai sempre anotando nesse caderno de erros aqui. E aqui você vai fazer uma linkagem com o CLAUDE.md. Você pode estar colocando no CLAUDE.md Uma frase nele Dizendo que sempre que ele cometer um erro Ele deve preencher o mistakes.

Contendo essas informações aqui. Então é uma regra que você coloca no próprio CLAUDE.md. E pronto, você precisa só fazer isso. Então, sempre que o seu Claude errar alguma coisa, Ele vai anotar no arquivo de erros.

E você consegue abrir esse arquivo E ver os erros que aconteceram. Certo? E aí, meio que vai acabar virando uma escadinha. Na primeira vez que aconteceu o erro, um acidente. Anota. Sem problema.

Já está na terceira vez que ele comete o mesmo erro já é uma coincidência. É uma coincidência que ficou suspeita no caso. Na quinta vez já virou um padrão. Então, cara, errou mais de cinco vezes já significa que você tem que adicionar uma regra no Claude Code. Então vamos supor que ele fica executando um comando lá no terminal E sempre quando ele executa esse comando Dá errado porque na verdade não é aquele comando, é outro Um exemplo, ele fez isso várias vezes Aí você pode colocar no Claude Code Nunca use tal comando Use esse Pronto, você vai economizar vários erros Que vão ficar acontecendo várias e várias vezes Que vai gastando muitos tokens para você E você resolve isso só com a linha no Claude Code Que você detectou que esse problema Era algo que realmente Tinha que ser resolvido. Porque você criou esse arquivo chamado CLAUDE.md. Então, você vai começar a perceber que as coisas vão se conectando e vão ficando mais interessantes. E o terceiro local para você armazenar as skills

Eu acredito que a maioria das pessoas que já usam Claude Code há um tempo já sabem o que são as skills. Só que tem muitas pessoas que, mesmo sabendo o que são skills, não utilizam. As skills, para quem não sabe, são um manual de instruções. É uma receita de bolo, digamos assim, de como fazer tal ação. para que você não precise ficar ensinando o Claude toda vez.

Enquanto o CLAUDE.md acaba sendo uma regra do que não fazer, as skills acabam sendo coisas do que ele deve fazer. E você só vai executar essas skills quando quer fazer tal ação. Por exemplo, vamos supor que você sempre chega para o Claude e pede para que ele busque no Twitter as postagens mais recentes sobre nutrição. Você é um nutricionista, por exemplo, e faz conteúdo no Instagram.

Então, você quer buscar o que o pessoal está mais comentando sobre nutrição nos últimos 7 dias. E a partir disso, criar roteiros para você gravar Reels, por exemplo, ou TikTok. Então é um processo. Fazer uma pesquisa no Twitter, listar os melhores temas, criar 3 roteiros, por exemplo, e te mandar um PDF. Isso pode ser uma skill. Você cria uma skill

disso aqui, então sempre que você precisar fazer isso aqui, você vai chamar essa skill e já faz todo o passo a passo ali sem ter que ficar ensinando o Claude o que deve ser feito. Então dá ali um comando roteiro Reel, supor que esse seja o nome da sua skill, e pronto. Ele vai fazer isso para você. Então, você não precisa colocar no Claude Code isso. Ah, sempre quando eu quiser que você crie um roteiro, você deve ir lá no Twitter. Não.

Isso vai ser uma skill. Você vai usar quando você realmente precisar fazer aquilo. E aí, você tem um sistema de memória montado. Simples, cara. Não precisa. Aqui não estou

falando de Obsidian, de Graphify, de coisas complexas. Não. São coisas simples que ajudam muito, só que as pessoas ignoram. Então, cara, Claude, você está orientando ele o que deve ser feito. CLAUDE.md,

você vai estar lembrando a ele o que ele cometeu de erro e tal, pra não cometer novamente. Skills, ensina o que você repete. Então, cada coisa no seu lugar e isso aqui vai resolver muitos problemas e vai me dar muito dor de cabeça. E a tarefa que eu dou para vocês, além de estar se inscrevendo no canal e deixando seu like e se inscreverem, clicar em "inscrever" que vai me ajudar muito. Primeiro, você vai cortar o Claude Code pela metade. Tente fazer isso.

Você vai ver que você consegue fazer isso. Corte o Claude Code pela metade. E a segunda coisa, crie o CLAUDE.md e mande-o registrar. E uma terceira coisa que eu complemento aqui.

Aqui, no comentário fixado, vai ter um grupo de Claude, um grupo gratuito. O pessoal sempre troca ideias lá. O pessoal é bem comunicativo. Entre lá dentro. Também vai te ajudar muito.

Quando tiver algum problema, alguma dúvida, o pessoal vai estar sempre se ajudando lá dentro. Beleza? Então, é isso. Fico por aqui. Espero que tenham gostado.

Te vejo nos próximos vídeos. Valeu!