---
video_title: "Curso de N8N Aula #24: Como funciona o nó Text Classifier na prática!"
video_id: lZFTFm1pp9g
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lZFTFm1pp9g
video_date: 2026-01-03T15:01:31+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=lZFTFm1pp9g
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Agora vamos falar sobre o text classifier. Aqui é caso você queira categorizar um texto, certo? Então vamos supor que você tem ali essa lá algumas etiquetas onde você quer agrupar o conteúdo desse texto e você quer utilizar um IA para fazer isso. Aí você vai usar esse cara aqui. Beleza? Aqui a gente passa o texto que

queremos classificar, né? por exemplo, sei lá, vamos ver aqui, eh, a soma de 10 com 10 é 20, por exemplo. Beleza? Aí aqui a gente tem as categorias. Ah, vamos supor que eu quero categorizar esses textos se é eh matemática, se é biologia, se é história, por exemplo, entendeu?

Então, é mais ou menos nessa pegada, tá? Mais ou menos nessa pegada. Eh, você pode estar categorizando também o nível de urgência, né? você pode tá tá categorizando por setor. Então tem muitas coisas para você tá fazendo essa classificação.

O assunto é sobre matemática, não é obrigatório tá passando essa descrição, tá? O assunto é sobre biologia, mas quanto melhor escrever, mais assertivo fica a o assunto é sobre história. Então se eu venho aqui executar, ó, olha só, ele veio e passou. É como fosse um s um switch, tá? Com IA. ele vai

fazer uma rota para onde deve ir esse texto, entendeu? Pode ver que ele não dá uma resposta, ele não faz uma, ele não passa nada, no pud, ele só encaminha texto para algum local, entendeu? Então, por exemplo, vamos supor que o que o texto aqui é sobre uma reclamação de um cliente. Então, eh, a internet está muito lenta e eu quero categorizar essa esse feedback, essa mensagem em algum setor. Então, por exemplo, eh, suporte, setor de suporte. Aí aqui seria

financeiro, setor financeiro da empresa. E aqui seria sobre marketing, setor de marketing. Então, ó, se eu clicar aqui em executar, olha só, passou pro suporte. Então, ele identificou que essa mensagem tem a ver com suporte técnico, entendeu? Vamos supor que achei o anúncio de vocês ofensivo.

Ele vai mandar para quem? Mandou pro suporte. Beleza. Mas por que que ele mandou pro suporte? Não mandou pro marketing. Porque aqui não foi

especificado quem vai resolver cada problema. Aqui tá algo muito geral, entendeu? Se eu botar aqui, vamos supor suporte técnico, será que assim ele já entende o contexto? Agora sim, entendeu? Então, como deixei suporte, ficou muito amplo. Qualquer problema que tivesse é

suporte, como eu deixei suporte técnico agora, então ele já viu que esse assunto aqui já não é sobre o suporte técnico, né? Tem a ver com o setor de marketing. Então assim, é especificar as descrições, entendeu, pessoal? Então é isso. Então cara, a partir disso aqui, ó, tu consegue fazer caminhos diferentes, entendeu? Aí depende muito

da tomação e do que que você quer. Mas esse nó ele serve para isso. É bem interessante utilizar ele. O próximo vai ser sobre análise de sentimentos. Eu acho mais interessante ainda do que esse cara aqui.