---
video_title: "Claude Code + Firecrawl: Web Scraping com IA Sem Código"
video_id: ku5l0UD00cw
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ku5l0UD00cw
video_date: 2026-04-21T21:00:47+00:00
video_description: |
  Se você busca aprender Claude Code do Zero ao avançado com um passo a passo claro, esse é o caminho:
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=ku5l0UD00cw
  
  🔥 Acesse o Firecrawl e receba 500 créditos gratuitos: https://firecrawl.link/adelino
  👉 Entre no nosso grupo de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Transformei qualquer site em dados estruturados para IA usando Claude Code + Firecrawl MCP, sem escrever uma linha de código.
  
  Com o servidor MCP do Firecrawl integrado ao Claude Code, basta pedir em linguagem natural. O Claude já sabe qual ferramenta usar: fazer scraping de uma página, mapear todo o domínio, buscar por tema ou rastrear subpáginas automaticamente. No exemplo do vídeo, pedi para raspar 71 páginas de um site de freelancers, filtrar vagas de IA e automação, e o resultado chegou direto em Excel, organizado por título, descrição, orçamento e relevância. Tudo isso usando o Haiku, o modelo mais barato do Claude Code.
  
  Timestamps:
  00:00 Introdução
  00:36 O que é Firecrawl
  01:40 Usando o Firecrawl Playground
  03:11 Instalando o MCP do Firecrawl no Claude Code
  06:19 Criando CLAUDE.md e documentação
  08:16 Raspando vagas do VintePila
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Hoje vou mostrar pra vocês como transformar qualquer site da internet em dados prontos para IA em questão de segundos. Imagina só, a gente vai conseguir pegar qualquer site e fazer uma raspagem completa de absolutamente tudo. Vamos conseguir extrair screenshots, toda a identidade visual da marca, mapear a estrutura inteira do site e transformar esses dados no formato que você bem entender. E o segredo pra tudo isso é usar o Cloud Code juntamente com uma ferramenta chamada Firecrawl. Com ela a gente consegue fazer buscas na web, navegar por todas as páginas do domínio, por exemplo, e converter o conteúdo em dados reestruturados pra gente usar como a gente quiser.

E esse aqui é o Firecrawl, eu vou estar deixando o link pra você acessar no comentário fixado. E basicamente a gente consegue estar introduzindo uma URL, a gente coloca a URL aqui no Firecrawl e escolhe o que a gente quer buscar com isso. Claro que isso que eu estou mostrando é o Playground, é uma forma onde a gente consegue estar visualizando essas buscas. Então eu posso colocar a URL aqui, por exemplo, e ela vai fazer um Scrap do site. O Map, ele vai estar mapeando todas as URLs que tem, todas as páginas que tem naquele site.

Usando o Crawl, ele vai estar fazendo uma busca, uma raspagem de todo o site, com todas as subpáginas que tem nesse site também. A Sessão Search, eu consigo estar buscando algum tema na internet e ele vai estar buscando sites que tem correlação com esse tema que eu busquei. É claro que, pra cada coisa dessa aqui que eu quisesse fazer via API, usando o Cloud Code, por exemplo, eu terei que passar Endpoints específicos, mas a gente vai usar o MCP, então não se preocupe que eu vou mostrar pra vocês como que funciona, é bem de boa. Com o MCP, o Cloud Code já vai saber exatamente o que fazer. Eu só vou fazer uma pergunta pra ele, pedir alguma coisa, ele já sabe qual ferramenta precisa usar e me trazer o resultado.

Mas pra vocês terem uma noção de como que funciona aqui a coisa, por exemplo, vamos fazer aqui um Scrap simples da Apple. E aqui no formato, eu posso estar extraindo dados em Markdown, que é um conteúdo textual. Posso pegar, por exemplo, aqui um screenshot, posso pegar aqui o Branding, o screenshot seria de uma página completa, por exemplo. Aqui eu posso estar buscando o Branding, que é a identidade visual da marca. E aqui eu posso estar pegando as imagens, por exemplo.

Aí eu posso vir aqui em Start Scraping e ele vai estar fazendo toda essa varredura no site da Apple. E pronto, depois de alguns minutos, ele me trouxe aqui o resultado. Ah, então a varredura é feita na apple .com. Aqui embaixo, ele traz todo o conteúdo em Markdown da página.

Como é um site de loja, então não tem tanto texto, tem muito mais imagens, então tem pouca informação aqui. Mas se fosse um Além de Page, por exemplo, com mais textos, ele apresenta todos os textos aqui, cada sessão. Mas aqui, cada sessão, e aqui ele mostra pra onde vai cada coisa. Ah, então isso aqui é o site da Apple em Markdown, certo? Beleza.

E aqui, eu posso clicar aqui pra copiar esse Markdown, caso eu queira. E aqui eu posso alternar no modo de visualização. Eu tenho um screenshot, que é a foto do site. Então, olha só, ele trouxe aqui pra mim a imagem do site completo. Então, é um print, realmente, que ele tira da tela toda.

Aqui do branding, eu tenho o tema, logomarca, os componentes, eu tenho as cores aqui embaixo, as cores utilizadas, fontes, topografia e tudo mais. Então, isso aqui pode ser útil também. Aqui em imagens, ele me traz as imagens buscadas. E aqui em JSON, é uma outra forma de estruturar esse Markdown aqui que a gente pegou, tá? Então, é assim que ele trabalha.

Ele faz tudo um scrap de um site que a gente queira fazer. Por exemplo, é uma das coisas que a gente pode estar utilizando aqui com o FireCrawl. Só que eu não quero ficar usando daquela maneira. Eu quero dar autonomia para que o CloudCode, ele saiba exatamente qual ferramenta usar, o que buscar, de acordo com minha linguagem natural, com algum pedido que eu faça. E pra isso, a gente vai utilizar o servidor MCP do FireCrawl, certo?

Então, essa aqui é a documentação do MCP do FireCrawl. Eu vim aqui, é... clicar aqui ó, em CloudCode, ele mostra como que eu posso estar fazendo essa instalação, tá?

Eu posso fazer via remotamente, posso fazer localmente, tá? Eu vou escolher aqui de maneira local. Venho aqui no meu VS Code, tá? Eu tenho alguns vídeos aqui no canal sobre o CloudCode, só que eu mostro como que vocês chegam até aqui, certo? E como vocês instalam a extensão do CloudCode, tá? Então, aqui eu já tô com a pasta

aqui aberta, né? Criou uma nova pasta aqui. Chamei de ytfirecrawlmcp. E ela tá limpa, não tem nada aqui. Vou clicar duas vezes aqui pra abrir esse bloco de texto.

E aqui eu vou clicar no símbolo do CloudCode pra abrir o chat com o CloudCode, tá? E aqui eu vou fechar. Feito isso, eu não vou instalar via terminal. Eu vou pedir pro CloudCode instalar pra mim. Cloud, eu quero que você instale pra mim o servidor MCP do FireCrawl.

Eu vou estar te passando aqui abaixo a URL. A URL não, né? O comando. Ao invés de colocar diretamente a chave API, eu não vou passar aqui. Eu vou colocar minha chave API no arquivo .env. Então, crie esse arquivo pra mim.

Eu falei isso aqui que é pra eu não passar diretamente a minha chave API aqui pra ele. Tem uma forma organizada de eu colocar essa minha chave API. Ele vai criar um arquivo .env. Eu vim aqui e só coloco minha chave API lá.

Beleza. Vou ativar aqui o modo bypass pra ele não ficar fazendo pergunta e não ficar muito demorado. E vou mandar ele aqui prosseguir. Pode criar o arquivo .env e eu colocar a chave API lá.

Bom, já criou aqui o arquivo .env e já tá com espaço aqui pra eu colocar minha chave API. Abri aqui o meu FireCrawl. Entrei aqui na minha conta. A gente tem aqui uns limites gratuitos bem generosos, tá, pessoal?

Então, você pode estar utilizando ele gratuitamente. Não tem que pagar logo de cara, tá? Olha só. Você tem 500 créditos de API de maneira gratuita. Agora, se você quiser fazer o seu upgrade e conseguir ter mais limites, você pode estar pagando aqui algum plano, né?

Por exemplo, o plano aqui de 19 dólares. Você consegue ter muito mais créditos. Só fazer isso pra abrir 3 mil páginas. 5 requisições em paralelo, simultaneamente. No grado 80, apenas 2.

Então, você vai ter muito mais limites se você fazer um pagamento, tá? Que aqui você vai ter 3 mil créditos por mês. No plano gratuito, tem 500 créditos uma única vez. Não fica renovando, tá? Pra pegar API Key, você pode vir aqui, copiar.

Eu vou vir aqui em API Keys. Eu vou gerar uma nova chave API só pra esse vídeo. Pra não precisar ficar borrando chave API aqui na edição. Então, eu vou colocar aqui só YT mesmo. E pronto, gerei.

Vou copiar a minha chave API. Volto aqui no VS Code. Vou colar aqui no .env. E vou dar um Ctrl S pra salvar.

E pronto, já coloquei. E agora, o Cloud Coder vai continuar a sua instalação. Ele falou que já tava instalado, né? Porque eu já tinha instalado aqui nas minhas configurações. Mas, eu pedi pra ele remover e reinstalar pra gente começar aqui.

E pronto. Ele falou que o servidor já foi reinstalado com sucesso. Agora, vamos fazer um teste. Vamos ver se realmente tá funcionando. Vamos testar se tá funcionando.

Faça um Scrap simples no site zenitonacademy.com .br. Crie um arquivo .md. E vamos ver.

Se tiver tudo funcionando, ele vai fazer o Scrap aqui do site da Zeniton Academy. E vai criar um arquivo .md. E aqui está o arquivo em Markdown. Olha só, tudo certo.

Então, tá funcionando. Eu vou excluir esses arquivos aqui, tá? Eu não quero eles aqui comigo. E o próximo passo aqui é pedir pra que ele crie primeiramente uma documentação. Contendo tudo sobre o MCP do Firecrawl, né?

Os Endpoints, as coisas que ele pode estar utilizando. E depois um arquivo .md. Anderson, por que que eu vou estar construindo esses dois arquivos aqui? Eu vou pedir pra o Cloud Code construir pra mim.

Primeiro, a documentação. Eu quero que ele crie um guia. Que ele possa consultar em outros chats, em outros momentos, quando eu pedir. Isso vai fazer com que seja mais eficiente e reduz os custos de tokens. Porque senão, ele vai ter que ficar chamando o MCP toda hora.

Vendo as requisições a cada momento, o que cada coisa faz. Sendo que se ele já tiver um documento aqui, .md, explicando, né? Esse guia pra ele fica mais simples. E o cloud.md é o prompt do

sistema. Então, ele vai saber que a função dele é fazer Scraps. Fazer raspagem de sites. Ah, então vamos fazer isso aqui pra ele agora. Perfeito, Cloud.

Tudo certo. Agora, eu quero que você crie um guia de uso do MCP do Firecrawl. Nesse guia, você vai mostrar tudo que você consegue estar fazendo, né? Os Endpoints. Pra que seja um facilitador pra você, em outros momentos que eu precise fazer algo relacionado.

Que seja necessário o uso do Firecrawl. Em seguida, crie um arquivo cloud.md bem conciso. Pois, o seu objetivo nesse projeto é me ajudar com pesquisa de sites e as páginas. Tudo relacionado com o Firecrawl.

E pronto, ele já vai estar criando aqui, ó. Guia detalhado do Firecrawl MCP. E depois um cloud.md conciso. É muito importante que o cloud.md esteja

conciso. Que ele seja algo mais direto. Não tem muito detalhe lá dentro. Porque ele sempre vai estar consultando esse cloud .md. Olha só, ele já criou aqui.

Pronto. O cloud.md é esse arquivo aqui, ó. O objetivo do projeto. Então, ele vai, ó, listar aqui qual que é o objetivo do projeto.

A tecnologia utilizada. Configuração. Arquivos principais. Quando usar o Firecrawl. E os próximos passos.

E aqui, Firecrawl MCP Guia. Então, aqui tem todos os Endpoints, ó. Scrap. Ele tem aqui, Crawl. Então, já tem aqui bem explicado o que cada coisa faz.

Agora, eu vou estar limpando aqui esse histórico. E vamos para um caso de uso bem interessante. Vamos colocar à prova o MCP do Firecrawl. Eu acabei de acessar esse site chamado 20pillar. É um site de freelancers.

Onde a gente pode estar criando serviços para nós mesmos. Ou contratando serviços de outras pessoas. Outros freelancers, tá. Então, tem essa página aqui, ó. Tem essa página aqui, ó.

Com vários freelancers. Vários serviços. Clicando aqui em Oportunidade de Trabalho. Abre essa página aqui. Com todos os feeds de solicitações, né.

Todos os empregos que as pessoas estão oferecendo, né. Serviços que as pessoas estão oferecendo. Então, imagina que a gente consiga. Pedir aqui para o Cloud Coding. Buscar.

Fazer uma raspagem aqui em todas essas páginas aqui, ó. Tem várias páginas aqui, ó. Várias páginas. Buscando possíveis trabalhos que eu posso estar fazendo. De acordo com as minhas expertise.

Então, vamos lá. Eu vou estar pegando aqui essa URL. Até esse trabalho de freelancer. E eu vou fazer o seguinte. Cláudio, eu quero que você faça para mim.

Uma raspagem de oportunidades de emprego. No site 20pillar. Eu quero que você faça uma raspagem em várias páginas. Veja as oportunidades de emprego. E veja aquilo que faça sentido.

Com o que eu posso oferecer. Eu quero que você foque em empregos. Que eu consiga estar resolvendo. Construindo sistemas ou websites. Usando inteligência artificial.

O site é esse aqui. Eu passei aqui o site. Beleza? Você pode fazer perguntas para mim. Estratégicas antes de iniciar o plano.

Porém, eu quero que você. No final da raspagem. Me gere um arquivo em Excel. Contendo as listas e os dados necessários. Ou os dados importantes, né.

Importantes. Beleza? Vamos rodar. Uma observação, tá pessoal. Tudo isso aqui eu estou rodando.

Usando o Haiku. Que é o modelo mais barato. O modelo menos potente do Cloud Code, tá. Justamente para a gente ver. O real funcionamento do Firecrawler.

As raspagens. Então, se usando o Haiku. O modelo mais barato. Eu consigo fazer um resultado bacana. Imagina usando o Sonnet.

Que é o modelo padrão, certo. Então, vamos lá. Quais são as suas principais habilidades técnicas com o IA. Ele pediu para eu fazer algumas seleções aqui, tá. Cara, eu vou colocar só automações e websites.

Aqui em orçamento. Basta orçamento que eu quero priorizar nas vagas. Eu vou colocar aqui. Colocar qualquer valor mesmo. Para pegar mais dados.

E eu quero que ele use o MCP direto. Não use script nenhum, tá. Vamos lá. Ele finalizou aqui o plano. O plano raspagem.

Explicou aqui o que ele vai fazer. Enfim, eu já vou simplesmente aceitar. Execução finalizada com sucesso. Então, ele falou que já fez o crawl. Então, ele optou por usar o crawl.

Justamente para pegar todas as páginas, tá. Ele buscou 71 páginas, certo. Ele falou aqui que. 41 vagas relevantes foram indicadas. 21 vagas com alta relevância.

E 21 com média relevância. Vagas não técnicas foram automaticamente excluídas. E ele gerou aqui o Excel. Ele falou que. Organizou por título, descrição, orçamento, data, link, relevância.

E as palavras chaves, tá. Beleza. É que ele deu alguns próximos passos. Marcação de estética, mas enfim. Aqui no lado esquerdo.

Observe que ele criou. Um arquivo JS. Que é para fazer o scrap. Um arquivo .py. É um script em Python.

Para poder gerar o Excel. E aqui ele me passou aqui. Tanto o JSON com todos os dados. E como também o arquivo .xlsx. Que é

o próprio Excel. Que é esse JSON. Só que formatado em Excel. Vamos ver como é que ficou. E aqui está a planilha que ele me gerou. Então, olha só.

Ele colocou aqui, ó. Encontrou 42 vagas. Ele filtrou aqui por relevância. Colocou aqui o título. Vamos abrir aqui.

Vamos dar uma olhadinha aqui. Como é que foi esse resultado aqui, né. Orçamento em formato. Data. Beleza.

Busca um editor para vídeo no YouTube. Produzo material de nicho automotivo. Busca um editor para vídeo no YouTube. Produzo material maior em formato vlog. Utilizando.

Criei um size. Sistema orgânico. Desenvolvendo aplicativo web. Tá, o que que eu analiso aqui. Ele está buscando muito bem, tá.

Ele fez toda a raspagem certinho. Mas ainda falta um pouco de feeling da IA. Para poder ter uma validação depois. Se realmente essas vagas condizem com o que eu falei, né. Levando em consideração o MCP e os dados buscados pelo Firecrawl.

Está tudo correto. Ele está buscando o link. Buscando a data que ele fez, né. Tudo certo. Descrição, título, tudo ok.

O que falta é só a filtragem depois. Antes de geração do Excel. Por exemplo, buscar um editor de vídeos. Não condiz exatamente com automação IA. Que foi aquele que eu defini.

Provavelmente o cara que criou esse anúncio. Colocou lá na categoria algo desse sentido. Então ele buscou na categoria. Mas ele não teve esse feeling de ver, de fato, se o título está correto. Então aqui gente, é só refinamento.

Falar para a IA. Olha, agora eu quero que você, antes de gerar o resultado final. Faça uma análise nas vagas. E veja realmente se é aquilo que condiz ou não. Se não, remova, tá.

E com isso, você pode estar criando até uma skill. Uma skill é o ajustamento para isso. Para automatizar um processo. Que você vai sempre estar melhorando. Inclusive, eu tenho um vídeo aqui.

Ensinando sobre como usar o Cloud Code do Zero. E nesse vídeo eu falo sobre skills, tá. Então, vou estar deixando o vídeo aqui. Para vocês estarem assistindo, certo. Se gostou desse conteúdo.

Já se inscreve. Deixa seu like. Comenta o que você achou. E te vejo nos próximos conteúdos. Valeu.