---
video_title: "GPT-5.4 Mini Chegou! Vale a Pena Migrar Seu Agente de IA no WhatsApp?"
video_id: Xis3OukEVPo
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xis3OukEVPo
video_date: 2026-03-25T16:00:46+00:00
video_description: |
  A OpenAI lançou o GPT-5.4 Mini, e neste vídeo faço um comparativo completo com os modelos anteriores — GPT-4O Mini, GPT-4.1 Mini e GPT-5.1 Mini — para descobrir qual é o melhor para agentes de IA de atendimento no WhatsApp, Instagram e Telegram.
  
  Analiso os critérios que realmente importam para quem usa IA em vendas: custo por token, velocidade de resposta, capacidade de seguir funis e prompts complexos, chamada de ferramentas (tools/webhooks) e o novo recurso multimodal do 5.4 Mini.
  
  👉 Acesse a Zenithon Academy: https://www.zenithonacademy.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=Xis3OukEVPo
  
  👉 Entre na Comunidade Gratuita agora: https://grupo.zenithonacademy.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=Xis3OukEVPo
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Timestamps:
  00:00 Introdução
  00:39 Histórico e preços dos modelos Mini
  04:06 Dados técnicos comparados
  06:17 Performance por etapa do funil
  07:56 Scoring final e veredicto
  08:39 Vale a pena migrar?
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  #GPT54Mini #AgenteIA #WhatsApp #OpenAI #AutomaçãoIA #VibeCoding #IA #ChatbotVendas #N8N #FunilDeVendas
---
A OpenAI lançou finalmente o GPT 5.4 Mini, que promete deixar os agentes de IA que atendem no WhatsApp, por exemplo, muito mais inteligentes, principalmente aqueles que precisam seguir funis de venda bem estruturados, que geralmente é muito complicado, os modelos acabam se perdendo, os modelos acabam pulando etapas que não deviam, não seguem regras, mas com o 5.4 Mini provavelmente isso vai mudar, será? Vamos fazer esse comparativo, vamos desmiuçar sobre o 5.4 Mini juntos aqui nesse vídeo.

Então vamos lá pessoal, desde o último lançamento do Mini, que foi o GPT 5 Mini em agosto, então já fazem aí mais de 6 meses, certo? Então demorou bastante aí 6 meses para poder lançar um outro Mini, se você já me acompanha aqui no canal já há bastante tempo, vocês vão ver que eu sou fã dos modelos Mini da OpenAI para poder estar usando em modelos de agentes de IA para o WhatsApp, certo? Porque geralmente os modelos são bem mais baratos, tão bons, certo? E isso é o que mais importa, que são essas questões aqui, eles tem que ser um modelo barato para não comer os seus toques, porque é um agente IA que vai estar recebendo várias mensagens de pessoas simultaneamente, ele tem que ser rápido, não pode ser algo muito demorado, tem que ser rápido no processamento e tem que ser um modelo bom que acaba não se perdendo nos seus prompts, então tem que ser um modelo que ele acabe respeitando bastante os seus prompts, porque muitas vezes a gente tem ali funis de vendas, funis de atendimentos bem específicos e às vezes temos funis com muitas condições, dependendo do que o cliente mande, então assim, a gente precisa ter essas três coisas principalmente. Então vamos lá, eu trouxe aqui para vocês um comparativo dos modelos Mini que o GPT lançou, começando com o GPT-4O Mini, e ele foi febre lá em 2024 até abril de 2025, era o que a gente usava para os modelos, porque era um modelo barato, veja que ele custava, ele custa até hoje, 15 mil dólares por um milhão de tokens, tendo um contexto de 128 mil tokens, então era o mais barato que tinha, ainda é o mais barato e supria o que a gente queria, só que aí em abril de 2025 lançou o 4.1 com muito mais

contexto, um pouco mais caro, só que mesmo assim compensava, porque ele era muito mais poderoso, e eu fiz essa migração, eu saí do 4.1 Mini, fui para o 4.1 Mini e um dos meus agentes começaram a respeitar bem mais os prompts, ficou muito melhor de trabalhar, apesar do custo um pouco maior, mas mesmo assim valia a pena, certo? Depois, já em agosto de 2025, não passou pouco tempo, lançou o 5.1 Mini, que ele vinha com um raciocínio dentro dele, que ele tinha mais chance de dar respostas melhores, top de tudo, inclusive ele veio bem mais barato do que o 4.1 Mini, sendo

que para mim, para os meus casos de uso de agência de atendimento no WhatsApp, não ficou bacana, ele é bastante lento para dar respostas, bem lento, e mesmo assim ele acabava se perdendo mais do que o 4.1 Mini nos meus usos, então eu acabei não indo para o 5.1 Mini, voltei para o 4.1 Mini e foi ele que eu estava usando até o lançamento do 5 .4 Mini.

Lançou o 5.4 Mini, bem mais caro do que o 4.1 Mini, quase um dólar por milhão de tokens, só que com a promessa dele ser muito mais respeitador de promessas, e extremamente rápido, é surreal a velocidade que esse cara tem. Então eu trouxe aqui para vocês os dados técnicos de cada modelo lado a lado, e juntos vamos ver aqui, analisar qual que fica sendo melhor para atendimento no WhatsApp. Quando falamos de contexto, o 4.1 Mini

ganha. Em segundo lugar, temos aqui o 5.1 Mini e o 5.4 Mini com o mesmo quanto de contexto, isso aqui é a quantidade de coisas que ele consegue se lembrar.

Sendo que para atendimento no WhatsApp, a gente nem chega até isso aqui, a gente limita bastante a quantidade de memória lá, então assim, acaba não utilizando isso tudo de contexto, para atendimento no WhatsApp, que são atendimentos curtos, não é um suporte que fica o ano todo ali dando suporte para mim, não. Então, enfim, em questão de saída máxima, o GPT-5 Mini e o 5.4 Mini tem muito mais contexto, eles conseguem dar respostas muito mais longas, sendo que para o nosso caso também isso aqui não é tão importante. E aqui entra a parte do preço, o preço é importante para a gente. Lembra o que eu falei?

Velocidade, potência, para respeitar regras, e preço. O 4.1 Mini é o mais barato e o 5.4 Mini é o mais caro. Só que na parte da latência, quando a gente observa, o 5.4 Mini é duas

vezes mais rápido do que os outros modelos. O 4.1 Mini já é bem rápido, ele tem uma latência bem baixa. O 4.1 Mini, muito baixa, mas rápido ainda.

O 5.1 Mini já é médio, ele já demora, aquela coisinha que eu não gostei. O 5.4 Mini vem para ser muito mais rápido. Raciocínio, ele tem.

O problema do 5.1 Mini, por ser lento, é porque ele tem um raciocínio, mas o 5.4 Mini, ele tem um raciocínio ainda, sim, é duas vezes mais rápido. Questão de fine-tuning, o 4.1 Mini e o 4.1 Mini, ele possui essa

questão de fine-tuning, e aqui tem a questão da memória dele, o aprendizado dele. O GPT 5.4 Mini, a memória dele de treinamento, vai até agosto de 2025. Beleza, aqui tem alguns dados técnicos que eu busquei e trouxe aqui para vocês. E agora eu quero fazer o comparativo de performance por etapa, beleza?

Observação, falando aqui de questão de atendimento para o WhatsApp. Eu falo para o WhatsApp, mas também atendimento para a Telegram, atendimento para o Instagram, atendimentos. O IAC fica atendendo, vende, entendeu? Chama tools, enfim. Abordagem inicial, o 5.4 Mini, ele é

bem melhor. Qualificação de leads, ele é bem melhor, é ótimo, junto com o 4.1 Mini. Gestão de objeções, ótimo, ele consegue contornar melhor que todos os outros, objeções por conta própria. Fechamento CTA, ótimo também.

Follow-up, bom, e o 4.1 Mini, ótimo. Por que, Anderson, o 4.1 Mini vence aqui? É questão do contexto, porque o follow-up, nesse caso aqui, ele está levando em consideração um follow-up infinito, digamos assim, que ele vai estar guardando uma memória muito longo prazo e esse follow-up vai sempre...

certo? Mas para quem tem follow-up pouco, isso aqui também vai ser relevante. TRMs e webhooks, esse aqui é muito importante, tá? O quão bem ele consegue chamar tools, consegue chamar ferramentas externas e o 5.4 Mini vem aqui como ótimo nesse quesito.

E análise de print, ótimo também, porque ele tem uma coisinha nova que é o que eles chamam lá, o PNAD chamando de multimodal, ele consegue analisar bem prints de conversas, ele sabe exatamente o que está acontecendo ali, quem mandou mensagem, quem não mandou, sendo que os outros modelos não tem isso por padrão, a gente teria que usar outros modelos para poder fazer essa decodificação e você mandar para esses modelos aqui. Enfim, de maneira bem geral, seria isso, tá? Então, um scoring que eu fiz juntamente ali com o Cloud, eu não podia estar usando o GPD para fazer isso aqui, porque ia puxar a sardinha para o que é mais moderno, mas enfim, junto com o Cloud obtendo informações, fazendo as pontuações de scoring, chegamos nessa conclusão aqui, de que, observe que o 4 .1 Mini realmente ele tem mais scoring do que o 5.0 Mini, que é o que eu percebi, por isso que eu fiquei no 4.1 Mini, e aí vem o

5.4 Mini para superar finalmente o 4 .1 Mini. Mesmo sobre a questão do preço, acredito que é por isso que ele não chegou ainda a 60, porque ele ainda é carinho, comparado com os outros, mas mesmo assim, ele é o vencedor e é o que eu estou utilizando, tá? Duas vezes mais rápido do que o 5 .0 Mini, raciocínio para rebater objeções, chamada de

tools otimizados para agentes e multimodal. Então, por mais que ele é mais caro, mas cara, a dor de cabeça que você vai ter vai ser bem menos em relação a ele, você consegue fazer um prompt mais enxuto e ele consegue seguir de maneira bem melhor, beleza? Então, bato o martelo e digo para vocês que o 5.4 Mini vai ser um novo modelo para agentes de AR, finalmente superando o 4.1 Mini.

E se você gostou desse vídeo aqui, quer acompanhar mais vídeos como esse, já se inscreve, deixa seu like, deixa seus comentários, a sua opinião, pode ser que tenha alguma informação aqui que você discorda, eu decidi dar as contas para você, se quiser me corrigir, fica à vontade, deixe nos comentários a sua resposta, beleza? E é isso, te vejo nos próximos vídeos, valeu!