---
video_title: "Construa um Agente IA que atende no Whatsapp (Claude Code + Evolution API)"
video_id: OO63gkB3cKU
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OO63gkB3cKU
video_date: 2026-07-09T23:03:53+00:00
video_description: |
  Usei o Claude Code pra criar um agente de IA que atende meu WhatsApp sozinho, 24h por dia, e o sistema é 100% meu. Claude Code programa, Evolution API conecta o WhatsApp, OpenRouter dá o cérebro. Sem n8n, rodando numa VPS 24h no ar. Ele responde texto, ouve áudio e lembra do cliente. Faço tudo do zero com você.
  
  ⬇️ MATERIAL GRÁTIS + GRUPO WHATSAPP
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  🚀 TREINAMENTO OPERAÇÃO CLAUDE CODE (60+ aulas)
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=OO63gkB3cKU
  
  🖥️ VPS HOSTGATOR + EasyPanel
  👉 https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  00:00 O que você vai construir
  00:26 Demonstração no WhatsApp
  06:20 As ferramentas explicadas
  13:04 Contratando a VPS + Easypanel
  14:30 Conectando o WhatsApp
  17:16 Criando o projeto com Claude Code
  21:04 Deploy no EasyPanel
  24:52 Chaves e criando o agente
  
  Curtiu? Deixa o like e se inscreve.
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  #ClaudeCode #AgenteDeIA #WhatsApp #EvolutionAPI #IA #Automacao
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar como você pode estar usando o Cloud Code para construir o seu próprio sistema de agentes de IA que atendem no seu WhatsApp. Então vai ser aqui uma integração entre o seu sistema que você vai criar. Eu vou mostrar para vocês como fazer isso de maneira bem simples. Integrado com Evolution API. Tudo isso hospedado em uma VPS vai ficar 24 horas por dia, ou seja, o agente vai estar ligado 24 [música] horas por dia e você tem total autonomia para modificar o que você quiser, porque o sistema vai ser seu. Então bora pro vídeo. Eu quero

começar mostrando para vocês aqui ele funcionando na prática, certo? Depois que eu mostrar funcionando na prática, vou explicar alguns conceitos por trás para vocês realmente entenderem o que tá acontecendo aqui, tá? para não se enrolarem na hora que forem fazer e depois a gente vai eh para um exemplo prático vou estar fazendo com vocês, beleza? Então bora lá. Eu tô aqui com Evolution API aberta, tá? Já explico

melhor sobre o que é Evolution. Se vocês não, se vocês não conhecem o Evolution. E aqui eu conectei o meu número do WhatsApp, tá? Que é o meu número e empresarial. Conectei aqui, ó. Tá

conectado, certo? E aqui é o sisteminha que a gente criou, né? E que você também vai estar criando aqui nesse vídeo. Tu vai ver que ele é bem simples, tá? A a ideia aqui é simplicidade, performance, tá? E menos boniteza, digamos assim, tá?

No mundo de inclusive, né, nesse mundo novo de inteligente artificial, onde é tudo muito high-tech, moderno, essa se chama minimalista eu já acho muito bonito, mas enfim, vamos não falar de estática aqui. Então, você observe que eu criei aqui um agente, tá? Para criar, eu venho aqui em criar agente, ó. Ele vai pedir para eu fazer aqui a criação do meu agente, mas eu criei um agente aqui, coloquei o nome dele de fulano. O modelo que eu tô usando é o deep V4 flash. Vocês verem, tá? Um modelo bem

barato que tem lá na no Open Houter. Ele tá inativo no momento porque é o meu número business. Então se eu deixar ativado aqui, o pessoal vai falar comigo e vai estar aí a respondendo. Aí aqui ó, eu consigo ver para editar. Então aqui tem um prompt, eu falei que o nome dele é fulano e que ele é secretário de Anderson. Cara, bem genérico isso aqui,

certo? Eu tenho inclusive um vídeo aqui no no YouTube onde eu falo sobre, tá? Eu mostro como exemplo, é um vídeo do ano passado, tá? Só que ele serve bastante. Eu mostro como exemplo no N8N, mas também serve para cá, tá? Promp é

prompt, promp de agentes de atendimento do WhatsApp, né? Aqui eu coloco o modelo, tá? Então consigo selecionar aqui o os modelos. Aqui eu seleciono se eu quero que ele consiga escutar ou não meus áudios, tá? Se sim, eu seleciono qual que é o modelo de transcrição que eu vou estar utilizando aqui. Eu coloco

o tempo de digitação que ele vai passar, vai aparecer lá digitando em milissegundos por caractere, tá? Então ele vai fazer a multiplicação, quantidade de caracteres que tem e vai multiplicar aqui pela por esse número aqui, né? 50 ms e aí vai dar um valor cheio de acordo com o tamanho do texto. Então quanto maior o texto, maior o tempo de digitação. Aqui tu pode colocar um teto, então ele 8 segundos, por exemplo, ele não vai passar de 8 segundos de digitação. The bouncing é

quanto tempo que ele vai esperar para ver se você manda mais mensagens. Ou seja, eu vou mandar aqui um oi. Aí eu enter, aí depois eu mando tudo bem, enter novamente. Tá vendo que eu mandei a mesma mensagem, mesmo contexto da mensagem, só que em em blocos diferentes. Se eu não tenho um debounce, que é isso que a gente fez aqui, ela vai responder cada mensagem dessa que eu enviar, entendeu? Então esse segundo

debounce é o tempo que ele vai esperar para ver se eu vou mandar mais mensagem, tá? E aí se passa esse tempo não mandar mais nenhuma mensagem, ele junta os blocos e manda para a IA. E aqui é o limite de memória, tá? A quantidade de mensagens que ele vai se lembrar. Aqui já aparece para mim automaticamente a instância que foi a que eu tenho aqui no Evolution, tá? Eu clico aqui em

configurar web Hook, ele automaticamente já faz a configuração para mim. Então olha só, ele já conectou aqui, ó. Já configura aqui web hook automaticamente para mim, como falei, né? Deve ser algo simples. E aqui eu seleciono como ativo ou desativado, tá? Eu vou clicar aqui em

ativo, certo? E vou clicar aqui em salvar. E eu tô aqui com o WhatsApp aberto, eu vou est mandando a seguinte mensagem para ele: "Opa, amigo, tudo bem? Meu nome é Anderson e o seu?" E agora a gente vai aguardar. Ele tá

respondendo. Olha só, já tá digitando, tá? Então ele aguardou aqueles segundos de deboce, né? Aqueles 5 segundos. Começou a digitar por um tempo de acordo com o tamanho da mensagem que eu mandei e agora ele mandou a mensagem, certo?

Aqui no caso ele tá falando como se eu já conhecesse ele, porque eu tive uma conversa com ele antes, né? Mas enfim, ele me respondeu aqui, ó. Show de bola. Você lembra meu nome? Aqui é pra gente garantir essa questão de memória, né? Tu

vai ver que ele realmente se lembra meu nome. Então, cara, isso aqui é muito bom para você usar como atendimento, certo? Como atendimento. E olha só, ele me respondeu, falou que meu nome é Anderson, então ele realmente se lembrou do que eu falei anteriormente. Então, tá tendo realmente essa questão de se lembrar de mim. Vou só desativar ele

aqui, né, que é para não ficar ativo ali pro pessoal conversar com com a Mas enfim. Então é assim que funciona o agente. Observe que já tem umas funcionalidades bem interessantes nessa questão de debounce, essa questão de ficar digitando, de escutar áudio. Ah, verdade, escuta áudio. Acabei esquecendo de demonstrar para vocês. Vou mandar

aqui um ódio aqui para ele. Me conta quem você é e o que você faz. Enfim, mandei aqui o texto. Isso aqui é meu WhatsApp pessoal, tanto tá quanto aqui da minha esposa e do meu bebezinho ali, ó. Eh, enfim, tô sem criatividade para fazer pergunta também, né? Mas a ideia é

que ele consiga escutar o áudio e vai responder. E olha só, ele já respondeu com sucesso. Então a parte prática é essa. Agora que eu vi que eu tinha esquecido de voltar pra tela. Eu tô com tô sem uma segunda tela aqui. Então,

enfim. Mas aqui, ó, pessoal, eu mandei aqui a foto. A foto não, eu mandei aqui o áudio, certo? E aqui ele respondeu o áudio. Beleza? Então, a parte prática é

essa que eu queria mostrar para vocês. Só tomar água aqui e aí a gente vai pra parte conceitual que eu quero explicar algumas coisas para você. Pausa rápida. Se esse vídeo está te ajudando, então presta atenção. Tudo que eu mostro no meu canal sobre Cloud Code, eu ensino bem mastigado no meu treinamento operação cloud code. São vários módulos,

já são mais de 60 aulas do zero até você botar uma automação rodando na nuvem 24 horas por dia, além de framework puffs, skills, MCPs, [música] rotinas, até mesmo construção de site. Curso não é só teoria. Ele é realmente mão na massa. Você vai começar do zero e já vai sair de lá com automações prontas. O link do curso está fixado aqui no primeiro comentário e também está na descrição. Enfim, bora de volta

para o vídeo. Beleza? Separei aqui ferr algumas ferramentas, alguns umas coisas aqui que vocês vão ter que saber o que que é que a gente vai estar utilizando isso aqui, tá claro? Tem também aqui o cloud, né? O cloud code, obviamente, que a gente vai usar por ele. Então, o VS

Code, que é onde eu a gente conversa com o Cloud Code, é por lá, tá? Então, coloquei eles aqui, mas leva em consideração que tem eles também. Mas fora eles, né? O que que a gente tem que levar em consideração? Primeiro vocês vão ter que ter uma conta no GitHub, tá?

O GitHub imagine que é um é um local onde você vai estar colocando seus projetos, seus códigos. Se tu fez um sistema, se fez um aplicativo, tu vai subir lá. Não é uma uma VPS, não é um servidor, tá? um local para você armazenar os arquivos, as pastas. Eh, imagina como uma espécie de backup, tá?

Uma espécie de cofre, onde você consegue deixar público ou privado, tá? Tu pode colocar pessoas específicas para poder também mexer nele. E você pode estar acessando de qualquer local que você esteja, mudou de computador, mudou de internet, tu pode estar pegando os arquivos, né, que chama de de pull. Você pega os arquivos, joga para o seu VS Code e você consegue mexer a partir dali. Aí tu consegue controlar as versões do seu projeto também. Enfim, é

necessário ter o GitHub, tá? Então você vai criar a sua conta no GitHub. Vem aqui, ó, github.com. Vem aqui, ó, cria sua conta, beleza? E você já aproveita e

também já faça a instalação aqui do GitHub CLI, né? O que que é CLI, Anderson? CLI é uma forma onde você pode estar dando poder ao seu sua IA de codificação como cloud code para controlar o seu GitHub via terminal, certo? E não por MCP. Então é uma tecnologia assim é terminal, tá? Não a

tecnologia, não algo novo, só que é uma forma que tá sendo utilizada para que as IAIS conversem por terminal e menos por MCP, tá? E isso vai reduz muito os custos. Existe o GitHub MCP, só que o CLI ele é mais eficiente e é mais barato. E cara, faz a mesma coisa. Então você pode estar instalando, colocando esse código aqui no seu terminal, fazer instalação, ou você pode simplesmente pedir pro cloud code instalar para você o GitHub CLI, ele vai te auxiliar, né, na instalação, mas basicamente seria você copiar esse isso aqui. Aí você abre

aqui o seu terminal, cola aqui, ó, enter, ele vai fazer a instalação, tá? E a partir disso tu vai liberar o comando do GH, ó. GH Enter. Isso aqui já é do GitHub Cli, tá? Se eu colocar aqui, ó, GH ALP status, vai aparecer para mim aqui, ó, as contas que eu tenho no GitHub. Então, olha só, tenho duas

contas conectadas, a minha conta Ansonelino e a conta Zento Academy. Duas contas de Kit Hub diferentes. E eu tenho tudo aqui, eu posso ficar alternando entre elas, tá? Só dá um GH, Alf. Aí ele troca. Atualmente tá ativo no Anderson

andelino. Então o que que eu fiz? Se fizer e pedi para ele subir no GitHub, ele vai subir no meu na minha conta do GitHub Anderson Adelin. Mas enfim, GitHub, GitHub Cli. É isso. Aí a gente

tem aqui o Evolution API, que é a ferramenta onde a gente vai conectar o nosso WhatsApp, certo? Eh, ele serve como uma ponte entre o nosso WhatsApp e ferramentas externas. Então, se eu quero fazer uma automação que envolva meu WhatsApp, se eu quero fazer eh um agente A, como no nosso caso aqui nesse vídeo, passa pelo Evolution API, tá? Eu conecto meu WhatsApp no Evolution API. Aí, a partir disso, eu tenho comandos, né? eu

eh via API vários comandos, como criar grupos, mandar mensagem para alguém, mandar mensagem para grupos e coisas do tipo, de acordo com end points diferentes. O Fash API é um framework onde a gente vai tá utilizando para construir nosso sistema. Então vai, a gente vai usar o Fash API para poder fazer a construção, tá? Eu deve ter ouvido falar, por exemplo, em Next S, que também é um framework, só que ele é é mais visual. No nosso caso aqui, ele um fest API, ele é bem voltado pra questão de API e ele é mais rápido, ele é mais simples, tá? Aí não é tão bonito

esteticamente, porém para esse tipo de de sistema, cara, ele é essencial, certo? Open router é o é um agregador de modelo de linguagem, GPT, cloud, GMI, tudo lá dentro, tá? E eu posso estar usando o único chave API do Openhout, colocar uma única bandade de crédito lá dentro e eu consigo estar trocando de modelo quando eu quiser via API. Isso é muito bom porque eu tenho mais flexibilidade, eu coloco única única quantidade de créditos aqui dentro, tá? Eh, e aí já impede de eu ter que ficar colocando créditos na no na openine. Aí

eu coloco créditos na antrópico, coloco créditos no Gemin né? Porque cada um tem limites mínimos de créditos. Então, se eu vou colocar no mínimo em cada um, vou vários créditos. Talvez eu nem uso. Aqui não. Aqui eu consigo estar usando com é

o único crédito, consigo estar usando vários modelos diferentes com única chave API também, certo? Ele também tem uns modelos gratuitos lá para você também tá testando. O Easy Panel, ele é um painel que já vem pré-instalado na Host Gate, tá? Aostgate é o provedor de VPS que a gente vai utilizar aqui. Então eu contrato um VPS na HostGator, pago ali um valor mensal, tá? Isso aqui é

importante, tá pessoal? Por quê? Isso aqui é importante porque vai, a sua IA não vai tá ficar 24 horas por dia ligada, 24 horas por dia, sete dias por semana, toda hora ligada lá dentro. Então tu não precisa se preocupar em tá com computador ligado, não. Tu vai contratar um VPS. Essa VPS tu vai

contratar ela com o EPEN instalado. Vou mostrar para vocês como é que faz isso já já. Eh, mas aí você vai instalar HostGator com o Easy Penel já pré-instalado, tá? A penel é um painel facilitador para você instalar ferramentas lá dentro. Então já tem lá o Evolution já dentro do easy panel. Você

consegue com um clique, tu já instala o Evolution API. E aí no ZPEN tu vai subir o seu projeto que tu vai criar também pelo GitHub. Então tu vai subir aqui o seu projeto do GitHub aqui no Easy Panel e você vai subir também o Evolution API pelo Easy Panel e o EP fica na host gato, tá? Calma que vamos pr pra parte prática aí tu vai entender melhor para contratar VPS. da Host Gate. Eu vou

deixar aqui um link aqui embaixo que já vai direto aqui para os NVME, tá? Que é o que a gente precisa. Então, tu clica aí, vai ser direcionado para cá. Recomendo que vocês peguem pelo menos a essa NVM4, tá? Vocês vão ter uma foguinha melhor ali, enfim. Então, tu

clica aqui escolher plano. Independente do modelo que tu pegar, tu vem aqui, seleciona o período de pagamento que tu quer fazer. Se tu pegar aqui por um ano, por exemplo, tu tem aqui, ó, 3759. Fica 3759 por mês, tá? Tem 60% de desconto.

Aí tu vem aqui, ó, contou para carrinho. Aí aqui que é importante, tá? É aqui que tu vai colocar o easy penel. Só esperar carregar aqui. Pronto, carregou, ó. Aí

que eu venho aqui, aqui embaixo, so com painel, só que aqui, ó, eu venho para easy panel, certo? E clico em confirmar. Não vai pagar a mais por causa disso, não, tá? Feito isso aí, você vai clicar aqui em continuar para identificação. Aí aqui tem outras duas etapas que é de você criar sua conta, né, ou fazer o login da sua conta aqui. Coloca seus

dados aqui, cria conta e e o próximo passo é de você colocar o seu cartão de crédito ou escanear o QRcode para fazer o o pagamento via Pix, tá bom? E pronto. Aí tu vai receber por e-mail o seu acesso. Fechou? Na parte prática, o que a gente vai estar fazendo? VS Code

aberto. Tô usando aqui a extensão do cloud code. Aqui você tá vendo já o os vários arquivos aqui. Aqui já o meu aquele projeto lá que a gente que já fiz, tá? Beleza? No caso de vocês, vocês

vocês vão começar o projeto a partir desse arquivo aqui chamado prd.md, beleza? Esse cara aqui é ele que vai dar todas as instruções de como que deve ser construído o seu projeto, tá? Além do prd.md, também o mcp.json. É onde tu vai

tá setando o MCP do Chrome Devit que vai permitir que o cloud de Code abra seu navegador e faça testes visuais lá dentro para ver se tá tudo funcionando, tá? Então, tanto esse ponto mcp.json juntamente com o PRD, eu vou estar disponibilizando para vocês, certo? Gratuitamente. Posso estar fazendo também o separado também o esse projeto a gente já completo já, que vocês podem só reaproveitar que já tá pronto, né?

Mas vou fazer do zero aqui com vocês, tá? Então, eh, para pegar o material gratuitamente, vai ficar no meu hub de templates, tá? O link para você acessar o meu hub de templates e fica na descrição do meu grupo do WhatsApp de Cloud Code. E esse grupo de WhatsApp de Cloud Code é gratuito também, vai ficar aqui no comentário fixado e na descrição para você acessar de fazer parte do grupo, tá? Aí você vai abrir o hub templates e você faz aqui o download.

Beleza? Bora começar. Primeira coisa que você vai fazer é instalar o Evolution API. Para isso, eh, você vai abrir aqui o seu painel hostiggator. E após abrir o painel hostiggator, você também vem aqui em VPS dedicados, né? Aqui vai aparecer

a sua VPS, contratou, pode vir aqui em gerenciar ou tu pode já estar clicando aqui em easy panel que ele já vai abrir diretamente o seu painel. E abriu aqui no seu primeiro acesso, ele vai só pedir para tu colocar um e-mail, uma senha para criar sua conta, tá? Aí você coloca lá, enter e pronto. Não pede verificação, não, já entra direto. E aqui no caso de vocês, ó, aqui em projeto vai tá vazio, tá? Esse projeto

aqui é aquele que eu mostrei para vocês. Só que no caso de vocês, tu vai fazer o quê? Tu vai vir aqui em criar projeto. Aqui tu vai colocar o nome do seu projeto. Vou colocar, por exemplo, aqui prática YT, só para diferenciar, criar.

Aí aqui, ó, vai aparecer seu projeto tá vazio, tá? Tu vai clicar aqui em serviço. Aqui tu vai vir em modelos. Tu vai procurar por Evolution API, olha só. E clica em criar. Pronto. É só isso.

Evolution API é só isso. É só você esperar agora ficar tudo verdinho aqui, ó. Pronto. Aí você clica aqui, ó, nessa nessa nesse simbolozinho aqui, tá? Que ele já vai abrir diretamente o seu Evolution. Clicou aqui em cima,

perfeito. Abriu aqui. Só que aí no caso de vocês, né, já clicando ali diretamente, vai aparecer isso aqui. Isso aqui não é erro, tá? É porque para você acessar aquele painel, tu vai ter que depois desse dessa URL, tu vai colocar aqui, ó, barra manager. Aí vai

apertar enter. Aí ele vai abrir isso aqui. E aqui tu vai ter que colocar a sua chave API global. Onde é que eu pego essa chave API global? Anderson. Assim

ó. Tu vai vir aqui no easy pen novamente. Aí você vai vir aqui em ambiente. Aqui embaixo você tem a sua authentication AP aqui, tá vendo? Que é essa aqui, essa sua chave API. Aí tu vai

colocar aqui conttrl V, login e pronto, tu já acessou seu evolu e já tá pronto, tá? Aí agora tu vai fazer o quê? Você vai conectar o seu WhatsApp. Tu vem aqui em instance. Aí aqui tu vai colocar o nome da sua instância, por exemplo, deixar aqui como teste. Aí eu clico em

salvar, venho aqui nas configurações. Aqui eu vou clicar aqui em get QR Code. Aí vai aparecer um QRcode para mim. E aqui que eu vou escanear o meu WhatsApp, tá? Como se eu tivesse escaneando aqui um WhatsApp web. Então vou fazer

exatamente isso. Vou est escaneando aqui, eh, conectando e pronto, já conectou. Só eu sair aqui, ó, já tá conectado. Certo? Aí, uma coisa que eu acho importante fazer, vocês vem, vem aqui em configurações, settings, e você marca a opção ignorar grupos. Isso aqui

vai evitar que acabe, você acabe respondendo grupos, né? O pessoal manda mensagem em algum grupo, você responde todo mundo dos grupos, tá? Então, deixa essa opção aqui marcada. Beleza? Question Evolution já tá OK, né? A gente

precisa agora é criar o nosso projeto e subir aqui. Criei aqui um novo projeto no VS Code, tá? Yt a gente a demonstração cloud code não, né? No VS Code. E eu coloquei aqui o PRD e coloquei aqui o mcp.jonjom.

Então assim, pessoal, quanto mais específico tiver aqui no PRD, né? O PRD é um documento onde ele vai explicar sobre como que deve funcionar o sistema, né? Então, quanto mais específico tiver aqui, mais chance de daí a gerar forma parecida, tá? Só que não é 100%, então assim, a gente vai fazer aqui, só que não vai estar 100% igual à aquele que eu te mostrei antes, beleza? Esse PRD aqui eu gerei usando o próprio cloud, tá? Eu

usei o cloud para poder gerar o PRD da melhor maneira possível e fui conversando com ele sobre como que eu queria o projeto, explicando como é que eu queria as funalidades. Ele foi montando para mim o PRD, certo? E agora para construir eu vou est usando o Sonet mesmo para vocês verem que não é preciso ter ous para fazer isso aqui, tá? O mais importante é na hora do planejamento de montar realmente isso aqui. Aí sim, quanto mais poderoso o modelo, melhor vai ser a saída, né? Então, tô abrindo

aqui o Cloud Code, vou colocar no modo planejamento modelo, vou manter o Sonet, vou deixar aqui o esforço no alto e eu vou fazer apenas o seguinte: crio o projeto que está descrito no Vou marcar aqui o PRD. Use o Chrome Dev Tools para testar o funcionamento e use o GitHub Cell para fazer o push. Pronto, é isso que o Esse é o comando que eu vou dar para ele, tá? e vou dar enter. Agora eu vou aguardar aqui finalizar aqui o planejamento. Logo em sequência vou

permitir para que ele execute, tá? Após o planejamento. E aí a gente vai ver aqui de primeira se o resultado ficou legal ou não, ou se precisar de algum ajuste, alguma correção, algo do tipo. Tô de volta, aproveitei para comer alguma coisa enquanto eu tava aqui trabalhando. Teve só um momento que eu tive que interromper ele, não interromper, na verdade, né? eh fazer um

reload aqui no VS Code porque não tava carregando o MCP, tá? Que na hora que você coloca o arquivo MCP aqui, você tem que vir aqui em cima e dar aqui, ó, eh, show and run commands e reload window, tá? Que é para fazer um reload no V code e carregar o MCP. Aí não tinha carregado o Chrome Dev Tools. Aí depois eu aí eu fiz o reload falei para ele para ele prosseguir. E aí sim ele deu

continuidade e ele abriu o navegador e viu estava funcionando, né? Não viu 100%, né? Porque a gente tem que passar as credenciais ainda, tem que subir lá na zipel. Vamos fazer isso, tá? Mas olha só, perceba que ele já mudou aqui a estética, né? Questão de algumas algumas

cores, fonte, ele ele mudou, mas assim, a estrutura tá bem parecida, né? o nome, um um campo para colocar o prompt, um seletor de modelos, ó, selecionar aqui, escutar áudios, colocar aqui um modelo, né? tá funcionando. Por exemplo, uma coisa que tinha no outro e não tá tendo aqui que eu percebi é a questão aqui de aparecer aqui as opções, né, dos modelos de de transcrição, como aqui, ó, por exemplo, mas enfim, aqui ele manteve igual também, ó, configurar o web hook. Eh, vem aqui em agentes, ó, só agente teste, novo agente aqui para criar.

Beleza? Então, aqui a parte de configuração, certo? Visualmente ele fez. Agora vamos ter que fazer o quê? que subir lá no servidor. Aqui em cima,

ó, ele fala que ele criou o repositório, tá vendo, ó? Ele criou o repositório aqui. Barra antodelino/YT agente a para demonstração. Então, ele criou esse repositório lá no GitHub. Esse aqui é o link do meu repositório.

Eu clicando aqui, ó, olha só o que acontece. Tá aqui o arquivo. Meus arquivos que estão ali estão aqui, tá? Perfeito. E é um repositório privado, tá? Isso é importante, questão de

segurança. E beleza, tu tem aqui o projeto. Agora vem a questão. E pra gente poder agora subir no easy panel, o que temos que fazer? Vamos voltar pro easy panel. Voltando para o easy panel,

o que vamos fazer é o seguinte. Primeiramente eu venho aqui em configurações aqui do lado, venho aqui em GitHub e aqui você vai ter que colocar o seu token do GitHub. Isso aqui é para que você consiga fazer deploy dos projetos do GitHub sem que o projeto seja público, tá? Isso aqui é importante. Ah, como é que eu pego esse esse token? Tu vai clicar aqui, ó, em

hear, tá vendo? Deixa eu até copiar aqui esse essa URL, porque o repositório tá aqui nesse outro navegador. Beleza? Pode dar aqui. Enter. Deixa eu fazer aqui

essa verificação. Pronto. Beleza. Aí vai aparecer essa tela aqui para vocês, tá? Aqui você coloca o nome, pode deixar aqui de que tá mesmo. Aí você vem aqui, ó, aqui

embaixo, e clica em gerar token, certo? Dessa forma. Aqui tu pode colocar para nunca inspirar, caso você queira, tá? ou deixa por padrão 30 dias, a cada 30 dias tu vai ter que gerar aqui uma nova chave de de token, tá? Isso aqui expirando, não é que vai deixar de funcionar seu sistema. O que vai acontecer é só que

você não vai conseguir atualizar ele. Por exemplo, tu fez alguma atualização no sistema, aí você vai, tu quer subir a nova atualização, aí não, aí tem que ter a chave aqui. Voltando para o easy panel, vem aqui no painel, vou vir aqui na prática sot, que é o nosso projeto, né? E aqui o que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui nesse mais aqui, ó, em serviços, tá vendo? Nesse mais aqui. E

aqui eu vou clicar aqui em aplicativo, tá? Para colocar o Evolution foi modelos, né? Já tinha um modelo de evolution. Nosso caso, como a gente tá fazendo aqui o nosso, então tu clica aqui em aplicativo, tu vai colocar o nome do serviço. Vou colocar agente aqui não importa muito, tá? Coloquei a gente

aí aqui tu vai selecionar gitub aqui tu vai colocar o seu repositório. Lembra que o meu repositório é assim, ó. Tá vendo? Ou seja, o nome do meu repositório é esse aqui, ó. É, adelino, traço e esse restante que é o nome do dono, né, do da conta do usuário e barra repon que é justamente isso aqui, ó.

Beleza? Aqui no ramo tu vai colocar master que é justamente isso aqui, ó, tá? Vai deixar como master aqui. Tu vai deixar dessa forma mesmo e vai clicar em salvar. Vai selecionar doer file e clica em salvar. Beleza? Agora você precisa

fazer algumas configurações antes de clicar em implantar. Eu vim aqui no VS Code, eu perguntei para ele aqui, ó, quais configurações fazer no Easy Penel após o deploy. Eu perguntei aqui que é para garantir realmente que ele fez a mesma forma de antes, tá? Então é interessante que a gente faça aqui, ó, essa parte do build aqui a gente fez, tá? Foi colocar apontar pro git hub, só que a gente vai ter que fazer o quê?

Colocar uma variável de ambiente, certo? Chamada dashboard underline password. Vou até copiar esse cara aqui. Aí eu vou vir aqui agora em ambiente, certo? E vou colocar aqui, ó, dashboard underline password igual. E vou colocar uma senha.

Vou botar aqui senha mesmo, tá? Mas aí tu coloca uma senha que é para poder acessar o painel e clica em salvar. Agora ele fala pra gente criar um volume persistente. Tá vendo? Montar um volume em barra data para ter um banco persistente. Isso aqui, ó, tu vem aqui,

ó, em armazenamento, adicionar montagem de volume, que vou chamar só de volume mesmo. E aqui eu boto barra data, que é o caminho que tem que colocar lá. Beleza? Show de bola. E agora expor a porta 8.000. Então para isso eu volto

aqui no ZPEN, venho aqui em domínios, certo? Por padrão ele vai ter a porta 8 e 80, tá? Clica aqui em editar e troca aqui por 8.000 e salvar. E pronto. Eu

acredito que é isso, ó. Depois que subir, pegar o RL público do aplicativo, tá? Aqui são configurações no próprio sistema lá. Beleza? Então vamos lá. Vou

clicar aqui em implantar. Eu posso vir aqui em visão geral para ver aqui os logs para ver se vai ter algum bug, alguma coisa aqui no nos logs, tá? Se tiver algum bug, eu mando lá pro cloud e a gente entra nesse loop aqui. É sempre quando ele fizer um push lá no GitHub, eu clicar aqui em plantar, já vai atualizar, tá? Beleza? Vamos ver se tá

funcionando. Eu vou clicar aqui nesse atalho aqui, ó, que é abrir. Clico, aí ele vai abrir, ó. Ó, olha só, já apareceu aqui o login. Vou digitar senha, que foi a senha que eu defini lá nas variáveis, e abriu. Perfeito. Show

de bola. Vamos vir aqui em configurações. E aqui ele vai pedir a chave da API do Open Holter, a URL base do Evolution. E a P aqui global do Evolution, tá? Vamos começar aqui pelo Evolution. URL base é essa aqui, ó. Essa

daqui, tá vendo? Venho aqui e colo. Vou tirar essa barra aqui do final. Aí aqui a P global é aquela mesma que a gente fez para acessar o Evolution, tá? Se você não lembra, só clicar aqui em Evolution API. Vem aqui em ambiente, aí

você aqui embaixo, ó, copia aqui authentication AP kit. Copiei. E aí eu rodo aqui. Show de bola. E agora falta a chave API da Openhro. abrir aqui o

openhro.ai. Os links que eu cito aqui eu vou deixar na descrição para facilitar a vida de vocês, tá? Mas aí eu já fiz aqui o login na minha conta. Aqui o que acontece? Eu

posso estar colocando créditos aqui dentro, tá? A partir de ó de créditos e a partir disso eu posso estar usando qualquer modelo pago aqui dentro. Existe modelos gratuitos? Existem alguns modelos gratuitos também. Eles têm limitações, só que tem como você testar sem ter que colocar créditos aqui.

Beleza? Se você vier aqui, né, em models, aí você pode vir aqui em prompting e eu posso estar filtrando apenas pelos gratuitos, ó. Tá vendo? Tudo isso aqui são modelos gratuitos que eu posso estar pegando aqui para testar. Enfim, mas aí a gente precisa pegar a chave API. Para pegar a chave API, eu

volto aqui, ó, open holder. Aí eu get API K. E aqui eu tenho várias chaves API. É, vou est criando aqui uma nova chave API. Vem aqui, ó. Agente e a demo,

né? demonstração create. Vou copiar aqui a chave API e eu venho aqui e vou colar e clico em salvar. Pronto. Aqui já apareceu como salvo. Só para garantir se

tá salvo mesmo. Deixa eu dar aqui um F5, ó. Beleza. OK. Manteve. Agora vamos

criar aqui o agente. O nome do agente coloquei como fulano. Aqui no prompt eu vou falar o seguinte: seu nome é fulano e você é e você deve fingir que é especialista em finanças, por exemplo. Fingir não, né? falar aqui que você e você é especialista em finanças, só pra gente ter como exemplo modelo de chat.

Aí aqui tu vai selecionar, tá? Para tu não tem que ficar aqui buscando, né? A gente não não coloquei aqui uma opção de busca, era para ter feito. É uma ideia aí para upgrade. Eu vou vir aqui em modelos e aqui eu seleciono os modelos que eu quero, certo? Então, por exemplo,

deixa eu até resetar. Ah, não, já tá resetado, né? Eu vou colocar aqui, por exemplo, o Deepsic, que é um modelo bem baratinho, ó, o V4 flash, tá bem barato. Vou copiar ele. Se for um atendimento mais eh complexo, tal, aí é legal pegar um GPT 4. Mini, um 5.4 mini também é

legal. Beleza, beleza. Tá, aqui tem uma coisa que não tem no outro, eu não consigo jogar aqui, eu só tenho a propção de seletor, então esse aqui vai dificultar um pouquinho aqui. Enfim, eu vou eu vou aproveitar, vamos testar aqui o modelo gratuito. Pegar aqui, ó, tenscent H3 free. Pronto, modelo

gratuito. Seleciono aqui escutar áudio. Se eu quiser que ele transcreva meus áudios e aqui eu coloco o modelo que eu quero. Onde é que eu vejo os modelos, Anderson? Você vem aqui, ó, mesmo local que tu tava, certo? Só que tu vai vir

aqui em transcription. E aqui são os modelos de transcrição, tá? Tudo isso aqui são modelos de transcrição, cada um tem um custo, tá? Observe que o modelo aqui da Openai, o Lage V3 tubo, ele é bem bom, tá? Ele é bem barato, certo? Tu

pode pegar aqui alguns outros também, por exemplo, vou pegar aqui um esse aqui do do Quen, por exemplo, tá? Que eu testei ele, na verdade. Eu vou pegar ele aqui e vou colocar aqui, ó. Show. Aqui é tempo de digitação, como eu expliquei para vocês no início, tá? Não vou mexer

aqui. Aqui já aparece uma instância conectada, que é justamente que a gente criou, que tá aqui. Eu vou selecionar ela. Observa uma coisa aqui em eventos e web hook, ó, tá vazio. Vou clicar aqui em configurar web hook e é para atualizar aqui automaticamente, né? Ó,

apareceu, show de bola, tá funcionando. Vou clicar aqui em salvar e pronto, tá funcionando. Vou vir aqui no chat novamente, vou mandar aqui um outro oi e vamos ver se ele vai responder, tá? Não tem mais como ser o outro, porque eu já excluí a instância lá do outro. Então, se ele responder aqui, foi desse novo que a gente fez. E se bugar, foi desse

novo que a gente fez. Tá digitando, já é um bom sinal. Isso com modelo gratuito, tá? Modelo gratuito. Olha só, me respondeu. Eu vou perguntar ele aqui

qual que é o modelo de linguagem dele. Vamos ver se ele sabe responder. Eu vou perguntar isso aqui por áudio que a gente já testa também a questão do áudio. Eu gostaria de saber qual é o seu modelo de inteligência artificial. a gente já teste já aquele do Quen, né, se realmente presta e vê se ele sabe o seu próprio modelo. Então vamos ver aqui. Tá

digitando outro bom sinal. Cara, incrível. Então, basicamente não teve questão de coisas para corrigir, é só questão realmente de de aprimoramento. Então, beleza, ele respondeu aqui, né? Tá funcionando com modelo gratuito lá que a gente selecionou e eu mandei o áudio. Ele também respondeu, perguntei

aqui qual que era o modelo dele. Ele falou que era da Cloud. aqui já me deu uma estranheza, não sei se foi o modelo que errou ou se tá tendo algum bug na hora do roteamento do modelo, acabou pegando algum do cloud, mas enfim, de qualquer forma tá funcionando. Não vou enrolar muito aqui. Eh, que eu pode ser feito aqui é deixar contra os modelos, perguntar novamente, né? Enfim, tudo

isso aí é facilmente ajustável. Uma coisa que eu quero deixar claro para vocês aqui também, pessoal, é que isso aqui é uma base, tá? A gente montou e a partir daqui vocês podem estar criando outras coisas. Entende? A partir daqui vocês podem estar melhorando o projeto, fazendo algo para você. A ideia é que

vocês realmente não ficam presos em ferramentas, né? Então isso aqui dá para ser feito com N8N, dá para ser feito com Deffy, são ferramentas mais robustas, mais pesadas, só que assim é uma forma muito mais simples, né? Intuitiva, que você tem total liberdade para você mexer da forma que você quiser, tá? E é assim que eu vou estar me despedindo aqui desse vídeo. Espero que tenham gostado.

Se gostou, se inscreve aí no canal. E é isso, te vejo meus próximos vídeos. Valeu,