---
video_title: "Claude Code + Obsidian = Segundo Cérebro Automático"
video_id: f7I1pstnwJY
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f7I1pstnwJY
video_date: 2026-04-09T05:33:32+00:00
video_description: |
  Se você busca aprender Claude Code do Zero ao avançado com um passo a passo claro, esse é o caminho:
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=f7I1pstnwJY
  
  Entre no nosso grupo de Claude Code e pegue o template deste vídeo 
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Criei um segundo cérebro com IA que captura, organiza e conecta automaticamente tudo que aprendo, sem nenhum trabalho manual.
  
  Com Claude Code + Obsidian, basta jogar a URL de um vídeo e o sistema faz tudo: captura resumo, aprendizagens e citações via NotebookLM. Depois, um único comando consolida em notas atômicas interligadas, exatamente como o hipocampo funciona enquanto você dorme.
  
  ⏱️ Capítulos:
  00:00 — O segundo cérebro que construí
  02:53 — Por quê usar um segundo cérebro?
  03:30 — Conexões inteligentes
  05:44 — Meu fluxo de trabalho
  07:43 — Convite
  08:36 — Mostrando o projeto no VS Code
  12:46 — Transformando vídeo em conhecimento no Obsidian
  17:29 — Acesse o template gratuitamente
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Esse aqui é o meu segundo cérebro. Basicamente, todo o meu conhecimento adquirido desde o momento que esse cérebro foi criado, está aqui. Todo o insite que eu vejo, todo toda a página de livro que eu li, vídeo no YouTube que eu assisti, eu mando pro Cláudio essas informações e ele automaticamente já armazena para mim aqui dentro do obsidian. Então, cada bolinha dessa aqui que você está vendo é um tipo de conhecimento que eu tenho. E quanto maior essa bolinha significa a quantidade de conexões que ela tem com outras notas, né? Notas são

conhecimentos fracionados, tá? Que elas acabam se conectando, entre outras, e cria esse maranhado aqui de informações. Essa é uma visualização em gráfico. Aqui do lado fica a visualização em pastas. Então, observe que eu tenho procampo, tenho notas permanentes, mapa de conteúdo e arquivo. Não se preocupa que

eu vou te mostrar com mais calma sobre isso aqui, mas observe que tudo isso aqui é organizado em áreas da minha vida. Por exemplo, aqui na parte de gastronomia, estilo de vida, eu tenho algumas informações sobre o ISK. Observação, todo o conhecimento aqui foi armazenado em poucos dias, da mesma semana, que foi o período que eu criei isso aqui. Então, imagina em um ano a quantidade de informações que teria aqui dentro. Então, olha só, por exemplo, tem informação sobre barril de whisky, por exemplo, né? Essas notas aqui foram

criadas a partir de um vídeo que eu vi no YouTube sobre whisk e aí eu quis armazenar isso na minha memória e coloquei aqui. Então, é basicamente informações que eu adquiro, que eu quero buscar em algum momento, tá? E é para isso que serve esse cara aqui. E aí, no momento que eu quiser adquirir essa informação, eu posso vir aqui no meu cloud e perguntar, usando aqui o modelo do Haiku mesmo, que ele vai aprend fazer uma busca. Então eu chego aqui para ele, por exemplo, quais são os tipos de whisky? Então ele vai fazer aqui uma

busca lá no meu segundo cérebro e vai me trazer a informação. Detalhe, eu deixei muito claro aqui para ele que eu só quero que ele me traga informações que estão na minha base do do obsídian. ele não vai me trazer nenhuma informação que tenha o treinamento dele e nem em pesquisa na internet, que a ideia é que realmente seja uma coisa assim que só só coisas que eu realmente já vi na minha vida, apenas com um recuperador de informação. Então, olha só, ele me trouxe aqui essas informações que são justamente informações que tem lá no Obsíia. Então aqui eu posso, ó, falar aqui sobre questão de II tecnologia, tem muita coisa aqui de cloud code, né? Por

exemplo, vamos falar aqui sobre firecrawl, por exemplo, tá? Então observe que ele vai me passar aqui informações sobre o Firecrawl, tá? Ele fala aqui, ó, integra ao cloud code via MCP Service. Aí se eu clico em MCP Service, já tem aqui, ó, informação sobre MCP Service. Essa nota já pode ser linkada com o cloud, pode ser linkada com skills. Então assim, é um segundo

cérebro que vai crescendo a cada vez que eu vou adquirindo conhecimento. E no momento que eu quiser adquirir esse conhecimento, recuperar essa informação, eu consigo fazer. Tanto a parte de recuperação e tanto a parte de criação, é o cloud que faz. E vou mostrar para você como que tudo isso funciona. Eu quero começar contextualizando o motivo por trás de tudo isso. Todos nós sabemos

que as informações elas estão chegando para nossos ouvidos, pro nosso cérebro muito rápido a cada dia que passa. Então assim, ainda mais agora nesse nesse mundo de informações envolvendo inteligência artificial, cara, isso aqui tá muito acelerado. Então, toda semana tem muita informação nova e o nosso cérebro sozinho ele já não dá mais conta. Então, eu quero ter um local que eu que eu consiga armazar as informações para poder capturar isso, tá? Então assim, é por isso que surgiu, né, essa filosofia do segundo cérebro. O, o o

segundo cérebro, na verdade, é uma filosofia voltada para a gente conseguir armazenar em algum local informações que a gente adquire durante o dia, tá? De maneira organizada, né, de uma maneira que elas se conectem para que eu consiga buscar quando eu precise, tá? Então, a gente tem aqui o cérebro primário, né, o nosso cérebro principal que tá aqui na nossa cabeça e a gente vai armazenando as informações todos os dias aqui no nosso segundo cérebro, tá? De maneira bem simples, é isso que funciona. E essa, né, essa, esse conceito de segundo cérebro foi [limpando a garganta] feito por Thiago Forte, tá? E assim, existem

várias adaptações, né, seguindo esse modelo dele. E eu fiz uma adaptação voltada para o uso da IA, né, porque ele foi criado primordialmente por para uma pessoa manualmente ficar fazendo isso, né, organizando um bloco de notas, né, algo do tipo. Mas sendo bem sincero, organizar em bloco de notas, organizar em em pastas, coisas do tipo, não é tão inteligente. Por quê? eles perdem as questões de conexões, tá? Que é aquilo

que eu mostrei para vocês. Então, uma nota eh ao ser criada, eu posso linkar ela com outras informações, tá? Então, aquilo que eu mostro ali que eu fui colocando ali em quatro, c dias, mas se você for pegar ali em um mês, o tanto de conexões que aquilo ali poderia construir, sabe? E é por isso que vê o o Obsidian, né? O obsidian ela justamente isso, ele consegue criar ali é notas que são interligadas, né, uma com a outra. E

você pode estar baixando Obsían aqui, ó, no Obsidian.m, tá? É basicamente, cara, um organizador de de arquivos, tá? De arquivos MarkDAL, só que ele tem essa esse diferencial de fazer várias conexões entre si, isso torna muito legal. Tem essa visualização aqui de gráfico também, tá? Ele é gratuito, ele

roda localmente aí no seu computador. Porém, mesmo com obsídia, mesmo com a metodologia do segundo cérebro, para mim particularmente ainda se tornava um desafio, né? Eu sempre quis ali começar a construir um cinco no cérebro porque eu sabia a importância disso, mas eu nunca consegui manter por muito tempo, né? Nem chegava uma semana eu já desistia porque eu esquecia de que faz anotação, porque imagina só, tu tem que ficar anotando tudo, fazendo as conexões, eh, na hora que você precisasse de alguma informação, teria que abrir lá o obsídiia, pesquisar. Então assim, ainda era tudo muito manual e assim, eu acabava esquecendo, acabava desmotivando na hora da construção, mas com o cloud code aí eu já consigo fazer tudo direitinho, até porque eu não preciso preocupar em ficar fazendo as notas manualmente, em ficar buscando manualmente. O cloud ele faz isso para

mim, já eu mostro para vocês como é que eu construí isso, tá? Então eu fiz algo parecido ali com a simulação do nosso cérebro, né? Como o nosso cérebro funciona, né? Basicamente a gente tá aqui, né? eh, absorvendo informação.

Você, por exemplo, tá aqui me assistindo e em tá assistindo isso, você tá absorvendo informação, tá tudo ali para o hipocampo e no momento que a gente dorme, essas memórias temporárias que estão na hipocampo, elas são consolidadas em memórias permanentes. Então, algumas informações eh inúteis são descartadas, que o cérebro não vem como importante, outras informações elas são polidas, organizadas e fixadas de maneira permanente no nosso cérebro. E eu quis fazer algo parecido com isso. Então, a gente tem nossos conteúdos do dia a dia que a gente vai adquirindo, né? Ah, olhei uma página, um livro, peguei um insight, eh, tive ali uma reunião importante ali, eh, uma aula, vi um vídeo no YouTube, alguma coisa assim que você viu que tu quer absorver essa informação, tá? E aí a partir disso,

essas informações elas vão sendo organizadas aqui no hipocamp, que são tudo todo conteúdo que tu forsvendo durante o dia. E aí no momento que eu quero consolidar essa memória, eu peço pro cloud fazer essa consolidação. E aí ele cria várias notas atômicas, né, que são justamente aqueles aquelas bolinhas ali que você viu, cada uma contém uma fração de um conhecimento que se conecta com outro, né? Então ele já faz o o a conexão de forma já eh por conta própria e aí limpa o hipocampo, tá? Então as notas elas se tornam organizadas, né, por linkcagem e tudo mais, tem templates de nota, tudo isso o próprio cloud ele já faz. Mas enfim, vou te mostrar agora

lá no VS Code o o funcionamento, como é que ele realmente funciona na prática. Se você não tem o VS Code, é de graça também, tá? Para baixar, pessoal, só vir aqui, ó, code.visvisualstudio.com, faz o download, tá? Para usar o Cloud

Code, você precisa ter pelo menos o o plano Pro aqui assinado, tá? Para você conseguir. Mas enfim, vamos lá pra o VS Code, pessoal. Tô passando aqui rapidinho, já a gente volta pro conteúdo, tá? Calma. Só para avisar

vocês e eu estou criando um treinamento sobre cloud Code, um treinamento completo. Só que primeiro que o a grade curricular não tá pronta ainda, e segundo que eu quero que vocês me ajudem a construir essa grade curricular para eu entender realmente o que vocês precisam, o que vocês querem ver em um treinamento. A ideia é que seja um treinamento completo e bastante acessível, tá? Então aqui nos comentários fixados, na descrição, vai ter um link para um grupo focado nisso, tá? Então lá eu vou avisar quando eu sair esse treinamento e lá também vocês vão poder estar me dando sugestões, vai estar conversando sobre como seria um curso completo de cloud code. Então eu

quero que vocês me ajudem nisso, beleza? Então fiquem à vontade para acessar o link que vai est aqui embaixo e fazer parte do grupo e da construção desse treinamento, beleza? Te vejo lá. Então eu tô aqui no VS Code, beleza? Então essa aqui foi aquela pesquisa que eu tinha feito com vocês. Eu vou até dar

uma, vou limpar isso aqui. E aqui do lado, observe que a gente tem aqui, ó, três pastas e um arquivo, tá? Esse arquivo cloud.md é um arquivo de instrução, tá? Para o meu cloud saber exatamente o que que significa esse projeto, tá? Como que funciona, é o o

modo da operação dele. Então, explico como funciona a captura, como funciona a consolidação da memória. Eu mostro para ele a estrutura do Volt, né, que é o cofre da gente, né, as áreas de conhecimento que tem aqui dentro, enfim. Então tudo isso aqui tá bem explicado, né? Eu falo aqui, ó, sobre o modo de resposta, que eu proíbo ele buscar na internet, enfim, tá tudo aqui. Esse aqui

é o prompt desse meu cloud aqui. Ele sabe exatamente como consolidar as memórias e como buscar elas. Aqui em ponto cloud eu tenho a skill, tá? Uma skill que eu criei usando ali o o builder do do cloud, tá? E ela se chama YouTube Capture, tá? Então, basicamente,

é um skill onde ela, eu consigo pegar uma URL de um vídeo no YouTube, jogo aqui e aí ele vai fazer uma conexão lá com o notebook LM, certo? Para poder pegar todo o relatório daquele vídeo que eu economizo tokens aqui no Cloud Code e ele me retorna apenas as informações e aí ele vai armazenar lá no campo, tá? Então essa aqui é a skill que eu utilizo. Eu vou mostrar para vocês na prática, tá? funcionamento dessa consolidação aqui do brain é basicamente aquelas partes que você viu aqui no no Obsían, tá? É justamente isso, ó. I

procampo, notas permanentes, mapa de conteúdo, arquivo e templates. Esse arquivo aqui, ponto obsidian, é uma pasta de configurações que ela cria automaticamente quando você e cria o cofre, tá? Mas ele tem esse ponto obsídio, então não aparece lá no obsídio. E aqui eu tenho e essas outras cinco pastas, tá? Aqui no hipocampo vai ficar armazenado toda a informação do dia que eu que está acumulado. E aqui em

nossas permanentes a gente organiza aqui por pastas. Então assim, pode ser que tenha alguma área que não esteja aqui e na hora que você peça para ele consolar memória, ele veja a necessidade de criar uma pasta nova. Tem essa possibilidade também. Mas aqui eu tenho finança, investimentos, gastronomia, estilo de vida, I, tecnologia, negócios e empreendedorismo e produtividade e mente. Tá bom? E ele vai organizar aqui

em arquivos markdown. Então tudo isso aqui, ó, são arquivos markind. Beleza? Eu tenho a pasta de mapa de conteúdo. Então aqui, né, que chama de MOC, por exemplo, se eu vir aqui em tecnologia, ó, você vai ver que são eh organizações de maneira geral, como fosse um sumário das notas que existem, tá? Porque o

cloud ele vem aqui primeiro, ele vai ele vai ler aqui o cloud. MD, ver como é que funciona a estrutura. Daí ele vai vir aqui nos mapas de conteúdo, né, para poder entender quais são as notas que existem para depois ela ele ir dentro da nota. Isso economiza tokens, né, para ele não ficar também buscando nota por nota. Então isso aqui é como fosse um um sumário ali, um índice para ele poder estar buscando essas informações. Aqui

em arquivo seriam coisas que a gente guardaria, tá? Que não tenho nada. E aqui em templates são os modelos que ele vai usar para poder criar as notas. Então eu tenho aqui captura diária. Então aqui que fica aqui é o o template para o IPOCAMP, tá? Então, por exemplo,

eu não tenho nenhum nenhuma nota no campo agora, tá? Agora é dia 8/04. Então, se eu criar aqui agora, ele vai criar um arquivo desse aqui, certo? Aqui é o template do MOC e aqui é o template da nota permanente, tá bom? Então, já tem um template pronto para ter essa padronização. E aqui em scripts tem o

script que aquela skill vai utilizar, que é um script para poder fazer a transcrição lá do vídeo do YouTube usando lá o notebook LM. Esse projetinho aqui, pessoal, eu vou disponibilizar para vocês de forma gratuita, tá? vai tá aqui na na descrição, tá? Um grupo no WhatsApp pra gente focar aqui em disponibilizar esse conteúdo para vocês. Então vocês entram lá no grupo do WhatsApp, vai tá na descrição esse conteúdo aqui para vocês estarem baixando e usando, beleza? Então assim,

para vocês eh subirem isso aqui, tá? É bem simples, tá? Vocês vão vão criar aqui um projeto, pode ser segundo cérebro, né? Cria uma pasta, vem aqui, ó, é file open folder, aí cria uma pasta chamada segundo cérebro e sobe aqui esses arquivos. E aí vocês abram o seu obsidian aí aqui embaixo, ó, gerenciar cofres. Aí vocês podem aqui, ó, abrir o

novo cofre. E aí você vai selecionar a pasta, tá vendo, ó? A pasta brain. Eu não seleciono a pasta segundo cérebro, eu seleciono a pasta brain. Beleza? Só

essa observação aí para vocês. Então vamos supor que eu queira armazenar informação sobre esse vídeo. Aprenda git git hub em 5 minutos, tá? Assisti o vídeo, gostei. Pô, interessante aprender sobre esse conteúdo. Beleza? Aí eu venho

aqui, ó, copio a URL desse vídeo, venho aqui no meu PS Code, né, e eu falo aqui pro Cloud assistir esse vídeo, por exemplo, eu jogo para ele. Aí aqui, nesse caso, eu já gosto de colocar o, na verdade, para pegar essa informação pode ser o Riku mesmo. Aí na hora de consolidar a memória que eu uso Sonet, tá? Até porque toda o processamento de de pegar as informações do vídeo não fica aqui no cloud, né? Vai ser o notebook LM que faz isso. Então, enfim,

vamos jogar aqui. Então, olha só o que tá acontecendo aqui, ó. Ele chamou a skill YouTube capture, tá? Aí ele agora tá verificando a autenticação do notebook LM. Então assim, às vezes sai autenticação, então a gente tem que autenticar novamente, mas não tem problema. Se pedir para fazer

autenticação notebook LM, aí ele vai abrir o navegador, eu faço o login lá com o Google e pronto, já olha só, identificação, expirou, executa este comando. Então posso executar ou eu posso pedir para ele fazer isso para mim, tá? Mas enfim, isso aqui é bem simples, só vir aqui, vou abrir aqui um terminal, vou colar isso aqui. Então, olha só, ele falou que tá abrindo aqui o browser, abriu aqui o navegador e aqui automaticamente já fez o login, tá? Se eu volotar aqui no terminal, ó, ele vai pedir só para eu apertar enter. Apertei

enter e pronto, ó, ele já fechou o navegador automaticamente e já está autenticado, tá? Posso até fechar aqui, já autentiquei e pronto. Agora sim, ele vai continuar aqui com o processo. Geralmente leva leva algumas horas para poder insirar, mas é só fazer isso novamente e pronto, né? Já resolve o problema. O que que ele faz por trás dos

panos é criar um notebook LM, né? Ele faz a pesquisa desse vídeo do YouTube e depois exclui o notebook. Então vou pedir aqui para ele permitir que ele aceite, permitir que ele aceite, enfim. E agora vai dar um yes. Enfim, eu posso até colocar aqui no modo bypass, ele não ficar me pedindo solicitação. E vamos

aguardar aqui ele finalizar. Pronto, pouco mais de um minuto ele já escreveu aqui no hipocampo, tá? Então se eu vir aqui em brain e aqui em hipocampo, olha só, criou um arquivo, né? um arquivo. O nome do arquivo é a data de hoje, tá? Se

eu abrir aqui, já tá aqui, ó, o canal, o resumo, todo o resumo do vídeo. Aqui, as principais, os principais aprendizados do vídeo, citações marcantes e pronto. Então, aqui, ó, tem todo o conteúdo do vídeo, um vídeo de 5 minutos, tá? Então, não vai ter tanta coisa aqui, mas se for um vídeo maior, vai ter mais informação aqui dentro, tá? Se eu jogar aqui um outro vídeo, ele vai usar a mesma o mesmo arquivo, tá? Porque é um arquivo

da data de hoje. Só que ele vai fazer o quê? Ele vem aqui aqui embaixo e vai colocar aqui outro conteúdo. Beleza? Ele vai se somando. Perfeito. Agora eu já

tenho aqui o procampo. Vamos supor que agora eu fui fui colocando informação, fui colocando informação, fui colocando informação. Agora chegou o momento que eu quero consolidar a memória. Então faço o quê? Eu abro aqui um modulo chat, né? ou limpa aqui a conversa. Vou

colocar para o Sonet 4.6 fazer isso. E eu só falo para ele o seguinte: consolide a memória. Pronto, ele já vai entender. Ele deve ver lá no hipocampo se tem alguma informação e a partir disso ele vai fazer a consolidação.

Então olha só, ele viu o conteúdo que já existe, vai verificar as notas permanentes e os mocos existentes, tá? Para ele ver os conteúdos que ele pode fazer e as linkagens, né? Ele ver também se já existe algum algo relacionado a isso e ele pode atualizar a nota que já existe, complementar a informação, tá bom? E pronto, ele ele agora falou que criando as notas atômicas e vai atualizar o MOC. Como o conteúdo muito pequeno, provavelmente ele crie até poucas notas atômicas, mas na verdade já criou duas, ó. Git com máquina do tempo,

Git versus Git Hub, posó Git. Olha só que legal, de 5 minutos, ele já extraiu aqui três notas: fluxo básico do git, quatro notas e branches para desenvolvimento paralelo. Então ele pegou aqui, ó, cinco informações. Se eu vir aqui em notas permanentes, ó, e a tecnologia, então aqui já aparece, ó, no verdinho, que que foi criado, ó? Brand para desenvolvimento paralelo e outros conteúdos aqui. Cinco notas atômicas

criadas em IA e tecnologia. E aí o hipocampo ele já foi movido para a parte de arquivo, certo? Olha só, arquivo. E aí eu posso depois vir aqui e excluir o arquivo se eu quiser, mas enfim, fica como fosse um arquivado, né, aqui dentro. E no hipocampo, ó, já não tem mais. Se eu vi aqui no Obsían, já vai

ter informação sobre isso. Se você deixar o modo graph ativado e você pedir para ele fazer uma consolidação, você vai ver em tempo real sendo criadinhas e as conexões, as bolinhas crescendo. Então, caso você queira fazer isso também pode ficar à vontade. Mas vindo aqui, ó, lotos permanentes e aí tecnologia. Tenho aqui, ó, por exemplo, ó, repositório git, ele já criou propriedade, área, tags, data de criação e aqui a informação. Um repositório é

uma pasta que armazena todas as versões e mudanças de um projeto, o histórico completo de quem alterou, o que e quando, criado com o Git Init na pasta do projeto. E aí ele explica, tá? Ele linka aqui com outras informações sobre o GitHub. Então, pessoal, é dessa forma que eu estou atualmente organizando as informações, né, os aprendizados que eu adquiro durante o dia, tá? Isso aqui pode ficar muito melhor conforme eu uso, né? Pode ser que tenha algumas skills

que eu acho interessante, algumas outras pastas, enfim, a ideia é só e melhorar isso aqui. Se tu tiver até uma ideia de como melhorar esse segundo cérebro, fica à vontade aí para colocar nos comentários, beleza? Lembrando que o template desse vídeo aqui eu vou estar disponibilizando gratuitamente lá no grupo que vai est aqui na descrição, né? Ou no comentário fixado também, beleza? E se você gostou desse vídeo, deixa o like, se inscreva no canal que toda semana eu trago conteúdos, né? um vídeo,

dois, três vídeos aí, depende aí da semana. Mas seja muito bem-vindo ao meu canal se é sua primeira vez aqui e eu te vejo nos próximos vídeos.