---
video_title: "Como Deixar o Claude Code Ligado 24h por Dia em uma VPS (Passo a Passo)"
video_id: wsr3d4o9XG8
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wsr3d4o9XG8
video_date: 2026-06-16T22:59:29+00:00
video_description: |
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=wsr3d4o9XG8
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  Comandos usados:
  ---------------------------------------
  ssh-keygen -t ed25519 -C "email@gmail.com"
  
  type %USERPROFILE%\.ssh\id_ed25519.pub
  
  ssh -p 22022 root@IP
  ----------------------------------------
  
  Aprenda como instalar e configurar o Claude Code em uma VPS da HostGator para deixá-lo funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana.
  
  Se você utiliza Claude Code para desenvolvimento, automações, agentes de IA ou projetos complexos, essa configuração permite que tudo continue funcionando mesmo quando seu computador estiver desligado.
  
  Timestamps:
  00:00 Introdução
  00:26 Claude Code na VPS
  02:09 Por que usar uma VPS
  05:43 Contratando o servidor na Hostgator
  08:06 Criando a chave SSH
  12:30 Instalando e Configurando o Claude Code
  14:29 Remote Control
  
  #ClaudeCode #VPS #HostGator #InteligenciaArtificial #AgentesIA #ClaudeAI #Automacao #Programacao #AIcoding #Anthropic #SSH #ServidorVPS
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Nesse vídeo, eu vou estar te mostrando como você pode estar deixando o seu Claude Code ligado 24 horas por dia usando uma VPS. Dessa forma, você pode deixar ele trabalhando lá em algum projeto seu, ou até mesmo estar mandando comandos via celular, sem que o seu computador precise estar ligado ou conectado à internet. Então, bora pro vídeo. Primeiramente, eu quero explicar para você como que funciona essa conexão. É porque, assim, atualmente, para a gente conectar com o Claude, basta a gente abrir o nosso terminal, digitar Claude e acessar.

Ou então, a gente pode estar conectando no VSCode por extensão e também acessar por lá. Beleza? Porém, quando eu quero que o meu Claude esteja hospedado dentro de uma VPS, a forma que eu me conecto com ele fica da seguinte maneira. Então, aqui tem o meu PC, então eu acesso via terminal e, a partir daqui, eu executo o comando para o meu Claude Code. A partir disso, a gente tem uma conexão que é via SSH, que é uma forma de segurança, que é uma chave SSH que fica armazenada no nosso computador para a gente poder estar conectando o Claude Code pela VPS.

É na VPS, de maneira segura e rápida. E esse comando que a gente manda aqui, chega na VPS da HostGator, que é a VPS que a gente vai estar utilizando aqui. E o Claude Code vai estar lá, rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque essa VPS aqui é como se fosse um computador que a gente alugou e que ele vai ficar ligado 24 horas por dia. Basicamente, isso aqui. Sendo que a HostGator que é responsável por manter esse servidor sempre ligado.

A gente não precisa se preocupar com essas questões. E, a partir disso, o Claude Code vai conseguir executar tarefas. Ele vai conseguir executar agentes, automações, construir projetos, da mesma maneira que eu estivesse rodando aqui no terminal do meu computador. Só que ele vai estar lá na VPS. Então, resumindo, você vai conversar pelo terminal, mas o Claude vai rodar na VPS.

Beleza? Um outro ponto que eu quero mostrar para vocês é o porquê usar essa VPS. Por que usar o Claude Code em uma VPS? Vai ter projetos, vai ter momentos que você vai estar usando o Claude Code no seu computador, beleza? Que ajuda em praticidade e tudo mais.

Só que tem três motivos que vai fazer com que você queira utilizar em uma VPS. O primeiro motivo será naqueles momentos em que você executa comandos onde o Claude demora tempo para poder fazer. Então, você está executando planejamentos complexos, projetos complexos, você está usando ali algo que ele vai demorar bastante tempo para poder finalizar. E aí você precisa sair de casa com o seu computador. Ou seja, você vai ter que desligar o computador ou então vai ficar sem internet, sendo que você quer que o Claude continue executando aquela tarefa.

Se você roda localmente, esquece. Vai parar o processo. Agora, se você está fazendo a conexão, você fez o comando via VPS, mesmo que você feche o computador, caia a internet, ele vai continuar executando lá dentro. Então, você pode sair, pode viajar, pode fazer qualquer coisa e ele vai estar ali rodando o projeto para você. Um segundo motivo é que você pode estar acessando ele de qualquer lugar através do Remote Control pelo seu celular.

Isso aqui você consegue estar fazendo via local também aqui no seu computador. Certo? Tem essa opção de você fazer isso. Porém, o seu computador tem que estar ligado, a internet tem que estar ativa e a acessão tem que estar ligada do Remote Control aqui no seu computador. Ou seja, você tem que estar trabalhando no computador e tu vai parar para pegar o celular só em alguns momentos que você esteja fora e tudo mais.

Agora, imagina que você quer ter essa liberdade para sempre que você precisar usar o Cloud Code, pegar o celular, mandar mensagem para ele, ele te responder, fazer projetos para você, sem que você precise ir lá, ligar o computador e tudo mais. Pois bem, a VPS serve para isso. Só abra o seu celular no momento que você quiser, onde você quiser e você consegue estar se conectando com o Claude Code. Terceiro motivo são as rotinas sem que você fique dependente do seu notebook. Existem dois tipos de rotinas no Claude Code atualmente, que são as rotinas locais e as rotinas remotas.

As remotas usam os servidores de Antropic, então tu pode estar criando uma rotina que são basicamente automações que ficam rodando ali automaticamente. É como se você estivesse automatizando algum comando que tu mandou para o Claude Code. Vamos supor que você pediu para o Cloud Code, todo dia às 9 da manhã, fazer uma pesquisa na internet sobre notícias de futebol, por exemplo, e você quer automatizar esse pedido que tu faz para o Claude Code, aí você utiliza uma rotina, podendo ser local ou remota. Se for uma rotina remota, o seu computador pode estar desligado, beleza, porém existe um limite. Se eu não me engano, no plano Pro só pode ter acesso a 3 rotinas remotas, e no Max parece que são 5, 6, algo assim, mas são poucas automações que tu pode estar rodando.

Para você não ter limites, aí teria que usar local, porque aí vai depender do seu notebook, só que aí entra aquela questão do notebook ter que estar ligado, certo? Então já entendeu, né? Então se você pega o seu Claude Code, deixa o 9 FPS, tu pode estar construindo várias rotinas locais, que vão ficar sempre executando no momento que você quer, sem precisar que o seu computador esteja. Ligado, tá? Então aí já é outro problema que você resolve utilizando uma VPS, tá?

Então o notebook vai virar opcional, certo? A VPS já ficará trabalhando para você, ok? Então, contextualizando, era isso que eu queria contextualizar, e vocês já viram aqui que eu vou estar utilizando a HostGator, beleza? Para poder estar contratando a VPS e instalando um Claude lá dentro, então, bora prosseguir. Pois bem, aqui na HostGator tem vários serviços que você pode estar contratando, só que a gente precisa de uma VPS, tá?

NVME. O link para acessar aqui, essa página vai estar aqui no comentário fixado, beleza? Então você acessou, tu vai cair aqui nessa tela, beleza? E aqui a gente tem 3 tipos de VPS, com desempenho padrão, e 3 de alto desempenho, certo? O mais barato é esse aqui, que é o NVME 2, tá?

NVME, pra quem não sabe, é uma tecnologia mais avançada do que o SSD, beleza? Então ela é mais rápida. Só que esse daqui, ele já é muito limitado para usar o Claude Code, né? Tu vai contar com núcleo e 2GB de RAM, aí que eu já não recomendo. Recomendo que você pegue pelo menos esse daqui, tá? Que são 4GB de RAM, 2 núcleos, se

tu quiser que ele rode mais coisas, mais rapidamente e tudo mais, aí tu vai pegando versões maiores, né? Quanto mais poder no VPS, mais poder de processamento o Claude Code vai ter. Então assim, no mínimo, tu vai pegar esse daqui, tá? NVME 4. Então, basta você vir aqui e escolher o plano, aqui você vai selecionar o quanto tempo tu vai contratar.

Mensalmente ele vai ficar por R$96,00 por mês, mas se você pegar ali 1 ano, já vai reduzindo aqui a quantidade do mês que tu vai estar pagando. Então vale muito a pena tu estar pegando aqui a partir de 1 ano, beleza? Pode parcelar também, então fica bem tranquilo. Então, contando aqui pro carrinho, aqui você consegue confirmar aqui o seu plano, o ciclo de pagamento. Aqui você pode estar fazendo a instalação, a contratação com algumas ferramentas já pré-instaladas, tá?

Eu tô vendo aqui que a gente já tem aqui Paperclip, tem Hermes, vou estar gravando vídeo em breve, tá? Isso aqui chegou recentemente aqui. E olha só, Claude Code, meus queridos, já tem aqui o Claude Code pré-instalado. Então basta você selecionar aqui, Claude Code, e clica aqui em confirmar. Daí é só você vir aqui em continuar para identificação, e aqui tu vai, se você não tiver nenhuma conta, tu vai preencher os dados aqui e criar sua conta.

Se já tiver conta, tu faz o login e prossegue, beleza? Preenchi os meus dados, e aqui eu já caí na tela de pagamento, que eu posso escolher cartão decreto, boleto, Paypal, Pix, automático, certo? Aqui você escolhe da forma que ficar melhor pra você, escolher cartão decreto, pode estar parcelando aqui em até 12 vezes, tá bom? E fica a seu critério. Após contratar o servidor, vindo aqui na aba de VPS e dedicado, vai aparecer aqui a VPS que você contratou, certo?

E aí, você percebe que aqui embaixo do acesso rápido já tem aqui o símbolo do Claude Code, então significa que você realmente instalou com o Claude Code pré-instalado. Daí basta você vir aqui em gerenciar, e aqui antes de a gente de fato entrar no terminal e começar a utilizar, existe um passo que eu acho muito importante a gente fazer, que é a criação de uma chave SSH. Isso vai criar uma chave, onde você pode conectar essa chave no seu computador, e de maneira muito simples, você consegue já acessar diretamente aqui o servidor, sem ter que ficar colocando senha a todo momento, beleza? Então, pra você fazer isso, basta clicar aqui em gerenciar chaves SSH, e aqui você clica aqui em acionar chave, tá? Aqui vai pedir o nome de uma chave, e uma chave pública, só que essa chave pública aqui você não tem ainda, e pra você criar ela, é bem simples.

O que você vai fazer aqui, é abrir o seu prompt e comando aqui do seu computador, você pode pressionar aqui o Windows R, digitar aqui CMD, Enter, ou pesquisar por CMD ou prompt e comando, e ele vai abrir aqui essa tela, tá? Se você não tem familiaridade em usar o terminal, não se preocupe, não é um bicho de seta cabeça, só seguir esse passo aqui. E aqui você vai fazer os seguintes comandos, eu separei aqui no bloco de notas, comandos que você precisa fazer, esses comandos eu vou estar deixando na descrição do vídeo, beleza? Você pode só copiar, e observe que temos aqui três linhas, tá? São comandos separados, então vamos por partes.

Primeiro, a gente vai estar gerando aqui a chave, tá? Então aqui no lugar do meu e-mail, é e-mail, arroba gmail.com, tu coloca o seu e-mail, tá? Tu vem aqui e bota aqui o seu e-mail, aí você vai copiar isso aqui, ó, e você vai colar aqui, se for Windows, é só clicar com o botão direito que cola, tá? Colou, vou apertar Enter, aqui eu posso apertar Enter novamente, aqui tá falando que já existe pra mim, tá?

No caso de vocês, não vai existir, então no meu caso aqui, como já existe, ele pergunta se eu quero sobrepor, eu vou digitar Y, apertar Enter, e vou apertar Enter novamente, e Enter novamente. Aqui é como acende a segurança, nesse caso aqui é opcional, não é obrigatório, então apertei Enter novamente, e pronto, gerou a chave. Pronto, já deu com a minha chave gerada, já está saindo no meu computador, só que eu não sei ainda que chave é essa, tá? Então, pra eu pegar essa chave, aí eu venho aqui e executo esse segundo comando, certo? Eu copio, venho aqui, colo, Enter, e pronto.

Aqui é a minha chave SSH, aí é só copiar isso aqui, ó, dou um Ctrl Shift C, copio, e aqui eu colo, dou um Ctrl V, pronto, colei a chave. E aqui eu dou um nome pra essa chave, vou colocar aqui, meu notebook, pra adicionar a chave, e pronto, já estou com a chave adicionada. E agora falta o terceiro comando, que é de fato, me conectar a VPS. E eu não preciso colocar nenhuma senha, porque eu já estou com a chave SSH configurada. Observe que aqui, tem SSH, traço P, 22022, que é a porta, root, que é o nome do usuário, padrão, arroba, e o IP da sua VPS.

Onde que você pega esse IP, é só você voltar aqui, ó, e tá aqui, ó, IP. Aí você copia aqui esse IP, aqui é a porta, tá? Se a porta for diferente dessa aqui, você coloca, aqui é, e aqui é o usuário root, tá vendo? Tá tudo aqui. Aí eu venho aqui, copio aqui o IP, vou substituir aqui, ó, pra ficar root, arroba, o IP, agora vou copiar isso tudo, venho aqui, ó, colo, e Enter.

E aqui, aparentemente, já deu certo, né, pode ver que aqui, ó, apareceu aqui, root, arroba, VPS, tá mostrando aqui, o ID aqui da VPS, então aparentemente, tá tudo certo. Não tô mais, aqui no, meu computador, digamos assim, né, tô acessando via remotamente, o computador lá da VPS. Se você não configura a chave SSH, ele vai pedir uma senha, sendo que, sempre tu vai ter que ficar colocando a senha, sabe? Sempre que tu for conectar, aí fica mais chato, né, é que é de praticidade. Então, colocando a chave SSH, só coloca uma vez, só, sempre quando você quiser sair, tu baixa sair.

Então, olha só, quando você digita aqui, Exit, e aperta Enter, ele sai, aqui aparece que a conexão foi fechada, e tu volta aqui pra seu computador, tá? Então, basta só, a partir de agora, só colocar esse comando aqui, ó, e pronto, login feito com sucesso, novamente, tá? Maximizei aqui, e agora, a gente vai testar pra ver se o Cloud, ele já tá instalado, tudo certo, né, o Claude Coding. Se tá tudo certo, se eu digitar aqui, Cloud, e apertar Enter, olha só, perfeito, já tá com o Claude instalado. Só preciso aqui, selecionar o meu estilo aqui, ó, que eu quero, o terminal, tá vendo?

Tá mexendo aqui e tal, vou deixar aqui como Dark Mode mesmo, apertei Enter, aí aqui ele vai perguntar a forma que eu quero fazer o login. Se eu quero usar uma inscrição do Cloud, se eu quero usar API, cara, vai de inscrição, tá? Não usa API, senão vai torrar seu dinheiro. Vai na assinatura, o Pro, 110 reais por mês, tu vai ter aqui a assinatura do Cloud, então, vou apertar Enter, e aqui, o que acontece? Ele me deu aqui esse link, certo?

Esse link aqui, eu vou copiar ele, venho aqui no navegador, colei, aí aqui ele vai pedir pra fazer o login, eu acabei vindo aqui no navegador errado, pronto, agora sim, ó, colei no outro navegador que tá com a minha conta realmente com assinatura, e aqui eu, basta eu clicar aqui em autorizar, agora eu preciso copiar aqui esse código de autenticação, volto aqui pra o terminal, colo, assenho aqui, Enter, e pronto, login feito com sucesso, pressione Enter para continuar, vou apertar aqui Enter, Enter novamente, Yes, apertar Enter mais uma vez, e pronto, tudo certo, configurado, já tá instalado, e já tá aqui autenticado, ó, tá aqui o meu e-mail, minha conta aqui, e perfeito, vamos aqui mandar aqui um, mandar aqui um Oi, por exemplo, vamos ver aqui se ele responde, tô usando aqui o Sonic 4.6, olha só, Oi, como posso ajudar hoje? Perfeito, a partir de agora, cara, se eu pedir pra que ele faça um trabalho complexo, uma refatoração de código, algo muito mais complexo, vai demorar tempo, posso simplesmente dar o comando, posso desligar meu computador, posso sair, ele vai tá aqui, porque essa visão que vocês estão vendo aqui, ó, é do terminal, certo, só que o terminal que tá aqui no meu computador, mas eu só tô apenas acessando remotamente com a VPS da HostGate que tá 24 horas ligada, certo, simples assim, e eu posso ir além, tá, eu já posso estar me conectando utilizando o meu celular, eu não preciso necessariamente estar conectado no computador, posso conectar também pelo meu celular, vou te mostrar como é que você faz isso, deixa uma função aqui do Claude chamado Remote Control, tá, se eu digitar aqui barra remote, olha só, já apareceu aqui embaixo, ó, Remote Control, conecta o terminal para o Remote Control Sessões, deixa eu maximizar aqui novamente, vamos lá, Remote Control, apertou Enter aqui, na opção 1, e pronto, já está ativo, tá, aqui ele mostra que é o URL da sessão e tudo mais, beleza, se eu vier aqui no meu celular, no aplicativo aqui do Cloud, tem aqui a opção código, e aqui, ó, ele já aparece pra mim, Oi, conectado, que é justamente a mensagem que eu mandei aqui pra ele, então se eu clicar aqui, já aparece, ó, a mensagem que eu mandei pra ele, mandei aqui um tudo bem, pelo meu celular, e olha só, já apareceu aqui, ó, olha só que legal, e a partir daqui eu posso estar mexendo pelo meu celular, inclusive, eu vou fazer o seguinte, vou mandar aqui um áudio pedindo pra ele fazer uma automação pra mim, eu quero que você crie uma rotina que todos os dias, às 7 horas da manhã, faça uma pesquisa de notícias na internet sobre Inteligência Artificial, filtre as 3 mais importantes, e me envie essas notícias, enviei, aqui está o comando, vamos ver como é que ele vai fazer, aqui ele perguntou, de qual forma que eu quero receber, né, se por Google Calendar, Post Notification, ou por Gmail, vou falar por Post Notification mesmo, está aqui um, Enter, e o legal do Remote Control é que, independente se eu mando mensagem pelo celular, aparece o tempo real aqui no computador também, se eu mando no computador também aparece o tempo real aqui no celular, e pronto, ele já fez, ó, todo esse dia, 7 horas da manhã, horário todo dia, às 7 horas, próxima execução amanhã, o que faz, e o modelo que ele usa, tá, eu posso gerenciar as rotinas por aqui, então essa opção que eu mostrei pra vocês, é uma alternativa, né, caso vocês queiram que o Claude Code roda em uma VPS, e que seus arquivos, seus scripts, seus projetos, fiquem tudo nessa VPS, ou até mesmo que o Cloud acabe criando scripts que vão executar comandos no seu servidor, então tem muitas coisas que você pode estar utilizando, né, sem depender de ter o seu computador funcionando, então provavelmente você já está com algumas ideias na sua cabeça aí, se é esse o caso, então já deixa seu like, já se inscreve no canal, e vou deixar um vídeo aqui, pra você assistir, com umas dicas bem bacanas aí, pra aumentar o seu nível no Claude Code, então é isso, e vejo os próximos vídeos, valeu!