---
video_title: "Me dá 18 minutos e vou cortar 60% do que você gasta com IA"
video_id: WaAQfPIt8O8
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WaAQfPIt8O8
video_date: 2026-05-15T20:49:06+00:00
video_description: |
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=WaAQfPIt8O8
  
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
  
  Tier list definitiva das melhores ferramentas de IA que eu uso no dia a dia. Nesse vídeo eu ranqueio ferramentas como Claude Code, VS Code, Wispr Flow, ChatGPT, Qwen, Cursor e outras IAs para programação, produtividade e criação de conteúdo. Descubra quais ferramentas realmente valem a pena em 2026, quais ficaram para trás e quais eu não vivo sem.
  
  Anderson Adelino
---
Eu decidi separar algumas ferramentas que eu utilizo, que eu já utilizei e não utilizo mais. Juntei tudo aqui e eu vou estar te mostrando como que eu ranquearia essas ferramentas em uma espécie de tier list. Então, todas as ferramentas que eu estou te mostrando agora nesse exato momento, são ferramentas que eu já utilizei em algum momento ou alguma ferramenta que eu utilizo frequentemente, tá?

mas que eu não utilizo mais. Porque chegou uma outra que assumiu o seu local, beleza? Então vamos começar falando dos que eu não vivo sem. E você já deve ter visto o spoiler na thumbnail. E são essas três ferramentas aqui, tá?

Essa aqui é o meu trio de ferramentas principais. Que ferramentas são essas? Eu tenho aqui o Cloud Code, nosso querido Cloud Code. Tenho o VS Code e tenho o WispFlow. O Cloud Code é o principal de tudo, né? É a partir dele que eu crio meus

sistemas, faço minhas automações. E executo muitas ações aqui dentro da minha operação. Então o Cloud Code é o principal de tudo isso. Só que eu rodo o Cloud Code no meu VS Code, né? Eu não uso o Cloud Code no CLI, no terminal.

E nem uso o Cloud Desktop. Eu uso ele no VS Code. E mesmo que eu vá utilizar ele via terminal, mas mesmo assim eu estou usando o terminal dentro do VS Code, tá? Eu gosto muito de estar usando o VS Code juntamente com o Cloud Code. E também uso o WispFlow.

Ele é uma ferramenta que eu consigo estar falando. E ele traduz o texto para o Cloud Code. O Cloud Code lançou recentemente uma versão de voz, só que para português ele não funciona. Já o WispFlow não. O WispFlow vai pegar o que eu estou falando.

E ele não joga o literal, né? Ele cria ali um contexto da frase. Então se eu acabar falando alguma frase errada, ele já corrige a frase. Para o sentido real, tá? Isso é bem bacana.

Faça muito trabalho. Coisa que eu demoraria um minuto escrevendo. Em cinco segundos eu já consigo fazer. Usando o WispFlow, né? Só falando ele já transcreve de maneira correta.

Então esse aqui é o Notrio. Eu uso eles três em conjunto a todo momento. Agora vamos falar daquelas ferramentas que eu considero que valem muito a pena estar utilizando. E aqui estão elas. E vamos começar da esquerda para a direita.

Começando pelo Hermes. O Hermes Agent. Cara, o Hermes...

Eu já vou tentar dar um spoiler já. Já vou liberar aqui os que ficaram para trás. E isso vai fazer sentido aqui para vocês. O Hermes, ao surgir, né? E agora a gente tem também o Hermes Desktop, que já vai facilitar bastante o nosso processo.

No meu caso de uso, ele substituiu o OpenCloud. Então ele chegou e a partir disso o OpenCloud ficou para trás. Porque eles fazem a mesma coisa, só que o Hermes eu considero que faz melhor. Ele tem uma premissa de que ele sempre vai estar aprendendo com o tempo. Conforme você vai falando as coisas para ele, ele vai aprendendo.

E eles servem para fazer muitas coisas de maneira autônoma. Agentes autônomos. Ele não substitui o meu Cloud. O Cloud Code aqui é o meu querido. Eu uso ele sempre quanto no computador.

Mas quando eu preciso fazer algumas coisas. Alguns comandos, algumas automações. Por exemplo, via Telegram. Quando eu não estou no meu escritório. Então eu estou usando o Hermes para fazer isso.

Então ele é um bom complemento nessa Mistake. Certo? E aí eu não vejo sentido, no meu caso, estar usando o Hermes juntamente com o OpenCloud. Então o Hermes, para mim, ele vale muito a pena. E aí o OpenCloud acabou ficando para trás.

E já vou já emendar também, essas outras duas ferramentas. Que é o curso AI e o N8n. Que eu já considero que eles também ficaram para trás. Por quê? Por causa do Cloud Code.

Simplesmente por causa dessa combinação aqui, desses três. Eu não vejo necessidade de estar usando o curso AI. Sendo que eu estou utilizando o Cloud Code. Para mim o Cloud Code, ele é muito mais eficiente. As coisas que ele entrega, as rotinas.

O modo de planejamento que ele tem. A forma que ele executa é muito superior. Por mais que a gente tenha modelos do Cloud no curso, eu imagino a mesma coisa. É um motor e um chassi que não é o chassi original. Não vai executar com a mesma performance que o Cloud Code.

O N8n, apesar de eu ter um grande carinho pelo N8n. Eu comecei com as automações e com o IA usando o N8n. Mas ficou para trás. Justamente por causa do Cloud Code. Você consegue estar automatizando, fazendo automação e subir na nuvem.

Deixar a automação rodando 24 horas por dia. Inclusive, eu mostro isso no meu treinamento de Cloud Code. Operação Cloud Code. Se você tiver interesse, no comentário fixado, descrição está lá. Então, dá uma olhadinha lá na grade curricular, nos módulos.

Vale muito a pena. Porém, não significa que o N8n é ruim. Eu tenho algumas coisas ainda no N8n. Aí você pergunta, mas não ficou para trás? Como é que tu tem?

É porque são automações que já estão rodando há muito tempo. Então, não vejo sentido apagar e colocar no Cloud, sendo que já está lá. Agora sim, para eu criar uma automação do zero, eu já não faço no N8n. Eu faço realmente no Cloud Code. Vamos continuar aqui sobre os vale muito a pena.

A gente tem aqui o Google Labs. O Google Labs é um ecossistema do Google. Tem várias coisas ali dentro. Mas o que fez ele ficar aqui no vale muito, no meu caso, não são as outras ferramentas. É apenas uma só.

E é o Flow. O Flow, cara, eu uso ele muito. No Flow, a gente consegue estar usando os modelos, o Pro e o 2, de maneira gratuita. A minha conta não é a minha conta Pro do Google e eu consigo usar várias e várias vezes. Minhas Thumbs, por exemplo, eu crio muitas vezes lá.

Então, assim, é muito bom. Ele realmente, eu uso sempre quando vou fazer uma thumbnail ou algo do tipo, eu uso lá. Dá para estar fazendo bastante coisa. Tem pessoas que ganham dinheiro só com esse carinha aqui. Por exemplo, fazendo fotografias com o Yá.

Então, ele tem um grande valor. Ele vale muito a pena. Aqui eu coloquei o chat GPT como vale muito, certo? Não só pela questão do chat em si. Se fosse só pelo chat, eu desceria um pouco o rank dele.

Mas agora, recentemente, ele lançou o GPT 2 Imagem. E o GPT 2 ganhou espaço na minha stack. Principalmente para a criação de diagramas Excalidrol. Então, para gravar meu curso, para gravar alguns vídeos, algumas demonstrações, eu gosto de fazer diagramas. E a parte textual do GPT está muito boa.

Tem Thumbnails também que eu uso o GPT. Ele performa melhor quando é Thumbnail que tem muitos detalhes. Então, ele performa muito melhor. Eu só prefiro o Banana quando tem a ver mais com rosto, com pessoa. O GPT para pessoa, eu já não acho tão interessante.

Mas para texto, para tudo mais, diagramas, ele ganha, certo? Fora que, sempre quando eu quero um brainstorm, quando eu quero realocar minhas ideias, eu estou sempre conversando com o GPT. Eu não fico conversando muito com o Cloud, não. Porque vai estar consumindo muitos tokens. No GPT, não, cara.

Eu converso várias e várias vezes. Então, assim, vale muito a pena para mim, ainda, o GPT. Mesmo sem estar usando o Pro dele, tá? Mesmo no gratuito, vale muito a pena. Notebook LM, para mim, também vale muito a pena.

Porque eu sou uma pessoa, eu sempre busco aprender mais todos os dias. E uma ferramenta essencial para estudo é o Notebook LM. Então, eu consigo criar notebooks lá dentro, que são como se fossem pastas, onde eu armazeno informações. Então, supor que eu quero um assunto X. Então, eu consigo fazer uma pesquisa profunda usando o Notebook LM.

Com vários artigos científicos comprovados. Posso colocar vídeos no YouTube. E aí, a partir desses conteúdos, eu consigo estudar com cards. Consigo estudar com infográficos. Consigo criar tabelas, relatórios, com base nessas informações.

Então, para mim, vale muito a pena estar usando o Notebook LM. Esse cara aqui é o QAI. O QAI é um agregador, que tem vários IAs lá dentro. E as de vídeo, né? De V3, Cling, tem a do Banana, tem a do GPT-2.

Tem de voz, de áudio. Então, assim, é um agregador. E eu acho que vale muito a pena. Quando eu vou estar utilizando...

Tanto para geração de imagens também. Geração de vídeos, quando eu quero fazer. Quando eu quero usar um motion control. Quando eu quero usar com API também. Então, o uso dele é fundamental.

Quando eu quero fazer essas coisas. Para não ter que ficar usando API separadamente. Então, eu coloco um crédito lá dentro. Coloco ali 5 dólares de crédito. Então, muitos créditos que eu consigo usar várias vezes.

Então, vale muito a pena para mim o QAI. Aqui, eu coloco os dois de maneiras juntas. O Evolution API. Ou Evolution Go. Mas eu falo mais no Evolution em si.

E a HostGator, que é uma VPS. Porque eu coloco eles dois juntos aqui, lado a lado. Não vai ter sentido colocar um em uma posição. E o outro em outra posição. Evolution é onde eu consigo gerenciar o WhatsApp.

Isso aqui, para mim, é fundamental. Gerenciar meus grupos. Gerenciar disparos de mensagens. Gerenciar agência de clientes. Então, tudo isso, eu uso o Evolution.

Evolution é a minha ferramenta principal. Quando eu falo de WhatsApp. API de WhatsApp. Não oficial. Sendo que eu não uso ele localmente.

Então, eu preciso de uma VPS. Para poder hospedar o Evolution. A VPS Force Paddle é a HostGator. Que também tem ali. Inclusive, já o instalador já vem pré-instalado.

Você pode já contratar a VPS com o Evolution já embutido. Então, fica muito mais fácil fazer as coisas. E a partir disso aqui, eu posso estar conectando, por exemplo, com um Cloud Code. Posso estar conectando com o Hermes. Poder fazer ações para mim.

Então, cara, isso aqui é fundamental para mim. E finalizando aqui a minha lista dos valem muito. O Grok, cara. O Grok, ele vale muito a pena para mim no sentido de pesquisa. Quando eu quero fazer pesquisas rápidas.

Quando eu quero fazer pesquisa de notícias. No próprio Twitter. No Exit, agora. Com o Grok, eu consigo fazer de maneira muito rápida. Então, para quem é criador de conteúdo.

Que precisa de notícias quentes rapidamente. Ele vale muito a pena. Agora, vamos entrar na minha lista do tem seu valor. E aqui, eu coloquei 5 nessa lista. Começando pelo Quen.

Talvez você não conheça ele. Mas o Quen é um modelo de linguagem chinesa. Pertencente ao Alibaba. Ou Alibaba. Não sei como pronuncia.

Mas é a mesma empresa responsável pelo Aliexpress, por exemplo. Os chineses estão vindo com tudo aí. E vai vir vídeo no canal sobre ele. Ou se não já estiver vindo, já. Não gravei ainda.

Mas vou estar gravando em breve. Sobre esse cara aqui. E é como se fosse um chat de GPT. Só que você consegue ter muitas coisas gratuitas. Você consegue gerar imagens.

Você consegue gerar vídeos. Você consegue fazer pesquisas profundas. Você consegue gerar slides. Você consegue fazer artefatos. Igual ao Cloud.

Sendo que você não gasta nada. E ele tem agora também o Quen Coder. E gratuito. Claro que não é tão poderoso. Quanto os modelos de Cloud em GPT.

Só que eles já estão chegando muito próximos. A modelos do ano passado. Do GPT, por exemplo. O 4U. E é gratuito.

Então assim. Eu tenho o seu valor. Ainda estou testando ele. Ainda não é algo que eu já bati o martelo. Mas eu já vi aqui.

Já logo de cara. Que ele sim tem o seu valor. O Gantt Gravity. Diferente do curso UI. Eu coloquei ele como tem o seu valor.

Eu poderia muito bem. Colocar ele como ficou para trás. Por causa do Cloud Coder. Mas ele tem o seu valor. Por quê? Porque você consegue estar usando ele.

No plano gratuito. Apesar de ser bem limitado. E tem umas filas de esperas. Que às vezes você tem que ficar colocando. Tentar novamente várias e várias vezes.

Mas ainda assim. Você consegue usar de forma gratuita. Então ele serve muito. Como um quebra galho. Às vezes você está fazendo alguma coisa ali.

E aí falta pouca coisa para finalizar. O Cloud Coder acaba o seu limite. E aí você usa o Gantt Gravity para te salvar. Então dá para fazer isso. Inclusive no próprio Gantt Gravity.

Você pode instalar a extensão do Cloud Coder. Tem gente que prefere fazer isso. Ao invés de usar o VS Code. Então assim. Tem o seu valor.

Aqui eu tenho o Cloud Chat. Que é diferente do Cloud Coder. Aqui eu estou falando do Chat em si. Ele também tem o seu valor. Para a criação de artefatos.

Ele tem ali seus conectores. Consigo fazer conexões MCP. Junto com ele. Com algumas ferramentas minhas. Eu não coloco ele como vale muito.

Por ele na questão dos tokens. Eu prefiro estar dedicando meus tokens. 100% para o Cloud Coder. Do que ficar gastando conversa com o Cloud. É só para coisas específicas que eu uso.

Mas ainda assim tem o seu valor. Manus. Ele é muito bom. Gosto muito do Manus. E eu uso ele.

Principalmente quando eu quero. Criação de slides. Criar slides com o Manus é incrível. Porque ele faz pesquisas em tempo real. Ele consegue organizar as ideias muito bem.

Ele gera os slides para mim. Eu consigo passar fontes para ele. Documentos ele lê e gera. E isso tudo usando o gratuito. Ele tem créditos gratuitos.

Então assim. Tem o seu valor. Gemini. Aqui é o Gemini. O Chat do Gemini.

Também tem o seu valor. Não é sempre que eu vou estar utilizando. Como Cloud ou como GPT. Só que ele tem o seu valor. Principalmente pela questão.

De que a gente consegue fazer uma chamada de voz. Chamada de vídeo. Isso usando o gratuito dele. Ele gera imagens também. Caso você queira ler alguma coisa rápida.

Ele consegue ler suas imagens. Com muito mais limite do que o GPT. Por exemplo. Talvez eu quero. Simplesmente mandar várias imagens.

Acaba no GPT. E eu uso no Gemini. Então assim. Ele também tem o seu valor. E aí. Pra gente encerrar aqui a nossa lista.

Eu. Bom. Quero falar aqui com vocês. Sobre os deixados. Que são os 4 restantes aqui.

Na minha stack. Começando pelo Perplexity. Que é uma API de pesquisa. Esse é o foco dele. Pesquisa.

Ele perdeu um pouco. O seu. Hype. Digamos assim. A sua utilidade.

Pro Grok. E pro Gemini. Ah é. O Gemini acabou esquecendo também outra coisa. Que eu gosto muito de Gemini.

É quando eu quero fazer pesquisa profunda. O Gemini é muito bom pra pesquisa profunda. E ele tem também conexão já com o Notebook LM. Então assim. É como se chama o Google aí.

Então é por isso que o Gemini tem seu valor. Enfim. E dependendo da plataforma que você utiliza. Pode até valer muito a pena. Mas a gente volta pro Perplexity.

Então. Ele acabou perdendo. Pro Gemini. Pro Grok. Pela questão da simplicidade.

Que eu consigo estar usando o Grok. Consigo estar usando o Gemini. E ele consegue resultados bem superiores. Só que o Perplexity. Ainda assim.

É utilizável. Por causa da API dele. Eu consigo pegar uma API do Perplexity. Quando é que está com um Cloud Code. Um agente IA no Cloud Code.

E eu consigo fazer pesquisas muito mais elaboradas. Então. Ele tem esse caso específico. Quando eu quero um agente IA. Que ele faça pesquisas via API do Perplexity.

Aí eu utilizo. É muito específico. Muito enxado. Mas. Ele ainda é útil.

Cloud Design. Muito enxado também. Eu falo isso. Principalmente pelo fato dele. Gastar muito.

Rápido. O seu limite. Então. Você vai querer fazer um design. Ou seja.

Um front de um aplicativo. Em poucas horas. No plano Pro. Já acabou o limite da semana toda. Então.

Por isso que é muito específico. Se ele tivesse um pouquinho de limite a mais. Eu já colocaria ele como tensor valor. Ou vale muito. Ele é muito bom.

Só que. É muito específico. É só quando eu realmente quero uma coisa. Que eu dou muita prioridade. Muita preferência para o front.

Eu quero começar pelo front. Vou lançar algum aplicativo. E eu quero pensar muito no I.U .X. Desse aplicativo.

E a partir disso. Eu quero visualizar ele. Antes de começar a fazer. O back-end com o Cloud Code. Aí eu uso o Cloud Design.

Aí eu vou lá. Faço. Acabou os tokens. Agora só pra semana. Entendeu?

Então é mais ou menos isso. Apify. Apify é um agregador. De vários scrapes. Então ele tem API.

E eu conecto. A API dele com o Cloud Code. Só que também é muito específico. Geralmente é quando eu quero fazer uma raspagem. No Google Maps.

Ou no Instagram. Aí eu uso ele. Mas também é muito específico. Tal quanto o Perplexity. E finalizando com o Eleven Labs.

Também é muito específico. É mais quando eu quero fazer clonagem de voz. Eu quero usar a API deles. Com o Cloud Code também. Pra fazer algo relacionado a isso.

Também é muito específico. Muito nichado. Tá? E é isso. Cara que eu falei demais.

Não sei nem quanto tempo foi esse vídeo aqui. Demorou mais tempo do que eu imaginei. Mas é isso. Essa é a Mistake. E lembrando que essa aqui é a minha opinião.

De acordo com o meu uso. Pró semana. Aposto que já mude. Alguns desses. Alguns desapareceram.

Alguns desapareceram. Alguns aparecem. Alguns desaparecem.