---
video_title: "A melhor alternativa GRÁTIS ao Claude Code?  | Pergunte ao Humano #1"
video_id: IB2hSiN7JCw
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IB2hSiN7JCw
video_date: 2026-07-11T19:07:51+00:00
video_description: |
  Existe uma alternativa 100% GRÁTIS ao Claude Code? Tem sim, e uma delas é um modelo chinês que quase ninguém no Brasil comentou ainda. Nesse primeiro Pergunte ao Humano eu respondo essa e mais 5 perguntas que vocês deixaram nos comentários.
  
  Pergunte ao Humano é o quadro novo do canal: todo sábado eu paro pra responder as perguntas de vocês, no olho, sem enrolação. Deixe a sua dúvida nos comentários deste vídeo que ela pode ser respondida no próximo episódio.
  
  CAPÍTULOS
  00:00 O que é o Pergunte ao Humano
  00:45 Por que não o Obsidian? (Obsidian x Graphify)
  03:19 Qual app uso pra falar e o Claude transcrever
  04:21 Por que Claude Code e não outra ferramenta?
  06:17 Book to Skill x NotebookLM: qual a diferença
  09:06 A melhor alternativa GRÁTIS ao Claude Code
  
  FERRAMENTAS CITADAS NO VÍDEO
  Graphify: https://github.com/safishamsi/graphify
  WhisprFlow (transcrição por voz): https://wisprflow.ai/
  OpenCode: https://opencode.ai/
  OpenRouter: https://openrouter.ai/
  MiMoCode: https://github.com/XiaomiMiMo/MiMo-Code
  Skill Book to Skill: https://github.com/virgiliojr94/book-to-skill
  
  Meu curso de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=IB2hSiN7JCw
  VPS que recomendo da Hostgator: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
---
Fala automatizador Anderson aqui. Esse vídeo é um vídeo diferente. É um quadro novo que eu tô testando aqui no meu canal. Tem nem nome pro quadro ainda, então não vou nem falar o nome aqui do quadro que eu não sei ainda. Mas a ideia é que todos os sábados eu poste esse tipo de modelo aqui respondendo dúvidas que vocês tenham e que vocês deixem aqui no comentário dos vídeos desta série, tá? Como ainda não tem nenhum vídeo

ainda, então eu vou estar respondendo alguns comentários que vocês fizerem, alguns outros vídeos meus. tá? Os vídeos mais recentes e vou trazer a resposta aqui. Então já respondo aqui nesse vídeo, nos comentários de aqui desse vídeo que eu vou est respondendo no próximo vídeo, tá? No sábado. Beleza?

Primeira pergunta, por que não o Obsidian? E aqui ele tá se referindo à comparação entre o Obsidian e o graphfi, que foi uma ferramenta que eu mostrei, né? Tem um vídeo que eu falei sobre o graphfi, seria uma espécie de segundo cérebro aí para o seu cloud code. E aí a pergunta dele tem relacionada a isso, beleza? É uma dúvida realmente comum para as pessoas perguntam um grupo lá no meu privado sobre essa comparação, só que eles têm propostas diferentes.

Beleza? Obsían ele é uma ferramenta que não foi feito para ir a começa aí, tá? A ideia do Obsíia é que seja um sistema com anotações que se interliguem. Então, é como se fossem vários blocos de notas que eles conseguem se interligar e é feito pra gente fazer nossas anotações para que eu consiga estar linkando as ideias. Então, inicialmente é isso, tá?

Não tem a ver com IA ali dentro, só que aí o pessoal começou a adotar para usar em agentes de codificação, né, pro Cloud Code, pro Codex, para que eles consigam ter como um segundo cérebro ali dentro. E ele realmente é muito bom. Tem até um vídeo aqui que eu falo sobre isso. Vou deixar aqui na descrição todos os vídeos que eu cito aqui para vocês poderem acessar lá se tiverem interesse. Só que Obsíia ele serve como segundo cérebro.

Então você pode estar criando vários conteúdos, vários várias informações que você adquire, vários conhecimentos, eh, em sites de livros que você leu, em sites de vídeos que você assistiu, algumas metas que tu tem na sua cabeça. E aí você vai passando para o Cloud Code, por exemplo, ele vai organizando isso aí. Show de bola. Serve o graphify não é para isso. O graphif ele vai criar um gráfico que é bem semelhante à aquela visualização do Obsíia, só que para códigos já existentes. Enquanto Obsíia é

para base de conhecimento de coisas externas, o graphif ele é para você pegar um código que você criou, tipo um sistema, um aplicativo que você fez, entendeu? um uma ferramenta que você construiu, que já tá cheio de arquivos e várias pastas. E você vai fazer o quê? Você vai organizar esses arquivos e pastas em gráfos para que o cloud Code ele consiga encontrar os arquivos quando precisar, de maneira mais rápida. Então são propostas diferentes. Tu quer um

segundo cérebro para armazenamento de informações, aí você faz o obsidian. Você quer organizar o seu código de um projeto de um sistema aplicativo que você fez aí você usa o grafify, tá? Porque tem gente que usa o Obsid para esse segundo caso. Aí eu já não recomendo. Grafita especialmente para isso. Amigo, qual app usa para falar e o

cloud digitalizar automaticamente? Eu procurar um bom tempo e nunca acho. Ótimo vídeo. Valeu, tamo junto. Eh, essa ferramenta é muito boa. É o crispy flow.

Ele é, ele tem um teste gratuito, são duas semanas, se eu não me engano, gratuito. Você cria lá, não precisa de cartão de crédito, não. Só que aí depois você renova, isso aqui é bem baratinho, tá? Que eu não vou lembrar aqui agora não, mas na verdade, deixa eu olhar aqui. É isso mesmo, ó. 14 dias, teste

gratuito, sem cartão de crédito e aí o plano pago são R$ 24 por mês. Cara, vale muito a pena. Eh, para quem não conhece essa ferramenta, é uma ferramenta onde eu pressiono um comando aqui no teclado e eu posso estar falando aqui agora e quando eu soltar ele já transcreve tudo que eu falei. Só que ele não joga do nada as minhas palavras soltas, não. Ele realmente cria um contexto na palavra, entendeu? Então tem uma uma i ali por

trás que vai ver o que eu tô falando e aí ele monta o texto, até a ortografia ele monta de maneira correta. Então é muito bom, porque tudo que você fala é cloud code. Uso o open code e tô feliz assim. Eu coloquei essa pergunta aqui porque é uma coisa interessante que eu queria comentar e respondendo que a pergunta de maneira direta é porque o cloud de Code é a ferramenta que eu mais utilizo. Ponto. A ferramenta que eu mais

utilizo é a ferramenta que a gente vê mais casos de uso, tem uma comunidade maior, então é mais fácil a gente encontrar boas referências, ver bons casos de uso, a gente trocar ideias. A comunidade é a maior que tem de agentes de codificação, tá? e questão de comodidade importa muito. Fora que eu já eu já testei algumas outras ferramentas de codificação, sendo que para mim até [limpando a garganta] então o Cloud Code é a melhor, é a mais consistente, tem um melhor planejamento, a luz até apagou aqui. Então é basicamente isso, né? Três

principais casos apagou, vai ficar apagada depois o acendo. Vou fic perdendo já aqui na no que eu tô falando. Vamos lá. maior comunidade, uso por mais tempo, então eu já tenho muito mais facilidade em utilizar ele e pelos testes que eu fiz me trouxe melhor performance, sendo que 90% das coisas que eu ensino aqui no canal sobre cloud code, inclusive o meu curso de cloud code, ele também serve para outros agentes de codificação, outros harders, serve para codex, serve para graft, serve para cursor, serve para Open Code, serve para Coincode, para MIMO Code. Ele serve porque a filosofia por trás é a mesma. Entendeu? A forma de organização

do do dos arquivos Markdow, o o cloud.m, né? Pode ser um agente. MD, a pasta ponto cloud para colocar as skills, pode ser um ponto agent para colocar as skills e funciona da mesma maneira até o formato das skills. Então assim, eh, eu falo cloud code porque é a comunidade maior, então tem mais procura, senor vai vir atrás. Só que se o seu se você usa o

cursor, por exemplo, tu consegue usar o a mesma coisa que o ensino de cloud code, tu consegue usar no cursor, entendeu? Então não tem problema em relação a isso. Me perdoe a ignorância, mas qual a diferença entre essa skill e aquilo que o notebook LM faz? Essa skill que ele fala aqui é a skill book to skill, tá? Vou deixar o vídeo também aí que é uma skill que transforma livros em skills reutilizáveis, tá? Muito boa,

certo? E tá constante atualização. Inclusive o próprio criador da Skill já comentou lá também. Bem legal responder um pessoal nos comentários também, mas respondendo as perguntas, eh, eles têm um conceito parecido, né, a ideia parecida, o objetivo parecido. Eu nem colocaria como disputa mesmo entre eles, né? O notebook LM, ele se torna mais

poderoso para você realmente estudar. Pá, ou tu quer criar slides, eh, aquelas flashcards, tu quer estudar para algo e você vai colocar lá as fontes do YouTube, tu consegue colocar documentos, tu consegue colocar várias coisas lá dentro e você abre um chat onde ele vai responder tudo de acordo com aquelas fontes, cara, e ele é gratuito, consegue rodar de forma gratuita, cara. É realmente é muito poderoso. Inclusive no próprio repositório do Book to Skill, ele não ele fala que não é algo substituível. Mas por que usar o Book to skill? O Book SK você vai estar

utilizando ele no seu cloud code, por exemplo, né? Falo cloud code, mas serve para outros também. Você vai est usando ele para com base nele você construir coisas. Então vamos supor que você tá querendo, por exemplo, criar um aplicativo para Android e iOS usando o Cloud Code. Esse aplicativo tem um objetivo eh de servir para nutricionistas, por exemplo, tem um aplicativo de nutrição, certo? Show. E

só que você quer criar esse aplicativo de acordo com dados reais sobre nutricionistas. Ah, eu quero criar um um aplicativo de hábitos, só que você tá querendo que ele siga realmente conceitos importantes, por exemplo, de hábitos atômicos, de o poder do hábito. São livros muito bons sobre hábitos. Então você vai pegar o livro, transforma em skills e tu vai começar a construir o aplicativo com base naquelas skills que são informações dos livros. Então, cara, esse caso de uso específico é realmente é melhor usar skill do que usar o notebook LM. Agora, só para estudar em

si, aí você vai pro notebook LM mesmo. Você faz manualmente esses desenhos no Excalidra. Os desenhos que ele fala é isso aqui, ó. E não, eu não faço diretamente no excalidral. Isso aqui é uma imagem que eu faço com GPT. Então,

eu tenho ali um, eu tenho ali um projetinho no GPT com uma instrução de como que eu quero geralmente esse ex Caledral. E aí eu só chego para ele e falo: "Ah, eu quero que tu gera uma imagem excaledral sobre isso, isso e isso". do ali o tem específico, ele gera já com esse mesmo padrão. Acho legal uma forma legal de uma forma didática de mostrar, né? Não ficar aquele negócio chato. Mas não é b cabeça, não. Faço no

GPT mesmo. Ele tem lá o GPT2. Ele tá muito bom para criar imagens que tenha muitos textos. Anderson, qual você acha a melhor alternativa gratuita ao Cloud Code? Cara, gratuita, gratuita, tipo 100% gratuito. Não vai pagar nada, cara.

Você pode tá usando o Open Code. Lá dentro tem alguns modelos gratuitos com bastante limitações, mas tem. Com usando o mesmo Open Code, você pode tá conectando um API do Open Holter. Existe um modelo lá do Open Holter, eh, que ele é, esqueci o nome do modelo em si, mas ele é um modelo que ele faz um roteamento automático em todos os modelos gratuitos que tem lá dentro. Então, quando acaba o limite um, ele já pula para um outro. Então assim, você

não vai ter eh um controle de saber qual modelo você tá usando, mas pelo menos você tu vai tá sempre ali usando de forma gratuita. Isso é bem bacana. Só que tem um também que tá me chamando atenção atualmente e enquanto tô gravando esse vídeo aqui, ele já deve ele deve est gratuito ainda, que é o mimo code. Mimo code ele é da Xiaomi, tá? Esses modelos chineses, ele tem esse esse negócio de liberar gratuitamente por um tempo. Aí depois de um tempo eles

começam a cobrar. E é bem simples, tu vai lá, instala o mimo code, já pode usar. Precisa fazer conexão com rooter, não, dá para usar bastante coisa. Tem um vídeo também aqui no canal sobre mim code. Aí eu faço o site lá, eu faço visualização 3D, de maneira bem simples, sem pagar nada. Então acho que colocarei

o mimo code pela facilidade de integração, por eles ser realmente um modelo eh lá do do próprio Xiaomi, né? Já veu nele. É open code também é muito bom. Esse macete de linkar no open root é gratuito, tu pode fazer com open code, como pode fazer com também com o Quincode. Mas assim, é bom a gente separar dois termos. Quero poder falar

isso no começo da pergunta. Existe o harness, existe a o modelo de linguagem, modelo de inteligência artificial, LLN. O harness é o chassi, a carcaça onde vai dentro dele o modelo, tá? Quando tu fala cloud code, eu imagino a carcaça e cloud seria o modelo. Então, quando eu falo open code, quando eu falo quen code, eu falo da carcaça. Quando eu falo modelo

de roteamento do opening, eu tô falando o ll fica roteando com outros lls, certo? E o do mimo, o mimo code é um hardness, é a carcaça, só que dentro dele já de forma nativa já tem também o modelo mimo que é gratuito, tá gratuito atualmente. Então é isso, deu para dar uma recapitulada. Essa skill funciona com open code. Pergunta de quem não é desenvolvedor está aprendendo. Obrigado,

cara. Eu que agradeço por você estar acompanhando meu canal e acho que já até falei sobre isso já, mas vou reforçar. Funciona em open code, funciona em Coincode, funciona em cursor, em antigraft, funciona, certo? E a sk tá falando é da é do boot skill, mas qualquer skill funciona assim. É só você organizar na pasta ideal, tá? Porque no

cloud fica ponto cloud. Aí quando for usar open code, tu bota lá ponto agente na pasta. Aí funciona assim. É isso. Vou ficar por aqui. Separece as perguntas

para responder a vocês. Espero que tenham gostado. Se você é novo no canal, cara, seja muito bem-vindo. Se inscreve no canal e já deixa sua pergunta aí. Se você já é inscrito, deixa sua pergunta aí para incentivar também para que eu continue fazendo esse tipo de quadro aqui, beleza? Então é isso, te vejo nos

próximos vídeos. Valeu,