---
video_title: "Curso de N8N Aula #22: Como funciona o nó Basic LLM Chain na prática!"
video_id: m1X5j7JZ6Ho
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m1X5j7JZ6Ho
video_date: 2026-01-01T15:01:21+00:00
video_description: |
  🚀 Trilha Completa N8N (8 cursos em 1): https://n8n.zenithonacademy.com.br?src=m1X5j7JZ6Ho
  💬 Comunidade Gratuita: https://zenithonacademy.com.br/comunidade
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me siga no Instagram para mais conteúdos:
  https://instagram.com/oandersonadelino
  
  Curso de N8N Completo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLshnsHwXnYg9xCSXhAnvsUfomHKsOhdfo
  
  #n8n #automacao #inteligenciaartificial
---
Vamos começar falando sobre o basic ll chain. O nome basic ele já mostra aqui é algo básico, algo simples, tá bom? Eu vou utilizar esse nó sempre quando eu quiser ter um modelo de linguagem para fazer alguma coisa simples e direta para mim, tá? Se eu abrir aqui esse nó por padrão, ele vem dessa forma aqui, ó. Tá? Ele vem dessa forma aqui. Quando

qualquer modelo de linguagem existe essa forma aqui de connected chater node, significa que eu resolvo isso usando um chat tri. Beleza? Então, se eu pegar esse chat tri aqui e conectar nesse cara aqui, vai sumir o erro. Significa que sempre quando eu abrir aqui o open chat e mandar uma mensagem, a IA vai me responder. Beleza? Não é

obrigatório ter esse cara aqui, tá? Então existem duas formas. Primeira forma é usando ele. Então se eu chegar aqui e mandar um oi, eu já vou ter aqui uma resposta, tá? Então se eu abrir aqui, ó, ele me respondeu, respondeu em inglês, inclusive, tá? É como se realmente eu

tivesse falando com o chat GPT diretamente, tá? Até porque eu tô usando o modelo aqui da da Open né? Eu tô usando aqui o quatro ponto mínimo. Então é como fosse isso, tá? Eu não preciso exatamente eh dar instruções para ele, colocar promptes para ele. Eh ele não tem como

estar chamando ferramentas externas. Algo muito simples, certo? Ele é algo muito simples. Então, por exemplo, eu posso inclusive estar usando ele sem estar conectado no chat, tá? Se eu clicar aqui em define belo, ó, eu consigo estar passando aqui um prom de algo que eu devo fazer. Então, supor

que eu quero que ele, sei lá, gere uma mensagem aleatória sobre algum animal terrestre, por exemplo. Tá? Aí eu venho conect aqui, ó. Então observe que é uma coisa simples que eu quero, uma tarefa simples. Eu quero que sempre que esse fluxo rodeatória sobre um animal terrestre aleatório vai ter gerado. Então se eu clicar aqui em

executar, passou pro pro modelo e ele gerou. O tamanho da bandeira é um mamífero fascinante encontrado principalmente em floreste serrado da América do Sul. E aí ele falou sobre o tamanho da bandeira. Pode ser que você precise de um modelo de linguagem aí pro seu fluxo que faça alguma coisa assim, gerar um texto aleatório, entendeu? Eh, interpretar algum texto, alguma coisa específica e tu não quer algo muito complexo. Então,

o basic ele vai servir para esses casos aqui. Beleza? Essas configurações aqui, pessoal, de output format, fback, todas essas essas configurações que tem, isso aqui vai ser explicado em um curso específico de agente a, tá bom? Que aí eu consigo adentrar muito mais específico sobre essas funcionalidades, certo? Agora, quando eu falo sobre a função em si do basic, é isso aqui, tá?

É basicamente isso aqui que você precisa entender. Fechou? Então é isso, vamos paraa próxima aula.