---
video_title: "Tutorial Claude Code: Do Zero ao Avançado em 47 Minutos"
video_id: UiQCxvspJ0k
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UiQCxvspJ0k
video_date: 2026-04-15T11:16:49+00:00
video_description: |
  Se você busca aprender Claude Code do Zero ao avançado com um passo a passo claro, esse é o caminho:
  👉 https://claude.zenithonacademy.com.br?src=UiQCxvspJ0k
  
  Entre no nosso grupo de Claude Code e pegue o template deste vídeo: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Neste vídeo você entende o que é o Claude Code, por que ele é diferente de um chatbot, e como sair do absoluto zero até sua primeira automação. Mostro a instalação completa no VS Code, os modelos Sonnet 4.6, Opus e Haiku e quando usar cada um, os 4 modos de edição (incluindo o Bypass que vem bloqueado por padrão) e como configurar tudo da forma certa.
  
  Depois entramos no que realmente separa um Claude Code mediano de um poderoso: o CLAUDE.md e as Skills, que transformam sua IA numa especialista em qualquer coisa. Para fechar, coloco tudo em prática criando uma landing page de vendas com a skill de Front End Design.
  
  Timestamps:
  0:00 Intro
  0:38 Claude Code vs ChatGPT
  3:36 Evolução da IA
  4:48 Casos de uso
  6:05 Plano necessário
  6:38 Instalação VS Code
  8:32 Login
  9:11 Tokens
  10:24 Modelos Sonnet-Opus-Haiku
  12:26 Modos de edição
  15:37 Modo Bypass
  18:44 CLAUDE.md
  22:33 Skills
  26:10 Demo Skill FrontEnd
  29:30 Demo Skill PDF
  40:17 Criando Sua Própria Skill
  46:33 Conclusão
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Tá todo mundo falando de cloud code, mas parece que os tutoriais que tem por aí parece que foram feitos para pessoas que já sabem sobre praticamente tudo. É configuração ali, terminal aqui e acaba que você fica confuso e fecha o vídeo. Mas não se preocupa que esse vídeo aqui é diferente. Se você já sabe o que é Cloud Code, já ouviu falar, mas está completamente perdido, não sabe nem por onde começar, esse vídeo aqui é para você. E exatamente isso o meu objetivo aqui no vídeo, te guiar do zero para que você consiga conhecer o que é cloud code e sair daqui desse vídeo fazendo sua primeira automação. Bora pro vídeo.

Vamos começar pelo contexto, tá? O que que seria o cloud code em comparação com Iis tradicionais? Então, provavelmente você conhece o Chat GPT. Ele se popularizou bastante há alguns anos atrás, que era basicamente um chatbot onde a gente ficava conversando com ele e ele dava respostas. O grande problema disso é que você fica limitado apenas naquele local, né? Você

só consegue estar conversando com ele e ele vai te dando respostas. Claro que hoje em dia tem agora como você ativar pesquisas, ativar algumas coisas ali, mas é apenas um chat conversacional. Por outro lado, o Cloud Code, ele já é um agente de ar que fica dentro do seu próprio computador, onde ele vai ter acesso a arquivos, a sua terminal, ele consegue eh criar arquivos, editar, ter, executar comandos no seu terminal, tudo de forma muito simples, algumas vezes até mesmo autônoma. Vou dar um exemplo simples aqui para você. O chatbot serve basicamente dessa maneira aqui. Ah, eu

quero fazer aqui uma pergunta. ele vai me dar uma resposta, certo? E, cara, funciona muito bem quando você quer fazer algumas pesquisas, eh, quer fazer algumas perguntas de maneira rápida, eu uso GPT para fazer algumas coisas mais corriqueiras e funciona muito bem, como por exemplo nesse exemplo aqui. Agora, se eu for querer algo mais poderoso, digamos assim, eu posso vir aqui no meu cloud code. Não se preocupe com essa interface, tá? Vamos chegar lá.

Só eu tô exemplificando aqui para você. Posso chegar para ele e falar o seguinte: "Cláudio, eu quero que você faça uma pesquisa na internet sobre receita de sushi fácil de fazer em casa. Você vai escolher uma receita e vai criar um arquivot para mim colocando essa receita". Vou dar aqui um enter e a partir disso ele vai começar a trabalhar para solucionar essa minha requisição. Então perceba primeiramente que ele usou aqui o search. Então ele tá fazendo uma

pesquisa na internet buscando sobre receita de surgir fácil de fazer em casa para iniciantes. Ele falou o que que conseguiu algumas informações e agora ele está escrevendo essa receita e pronto, ele já escreveu. Então, se eu abrir aqui agora o arquivo txt, que foi como eu pedi para ele fazer, olha só, ele já estruturou aqui dificuldade, tempo de preparo, rendimento e colocou aqui todo, ó, ingredientes, modo de preparo, dicas importantes e a mandou aqui um itimo, tá? Então, veja só como já funciona aqui as coisas, já é uma coisa diferente, né? Ele criou algo aqui para mim, ele fez bus na internet de maneira bem rápida e eficiente.

Pessoal, eu acabei esquecendo de falar aqui durante o vídeo, mas o todo material que eu vou est montando com vocês aqui nesse vídeo, eu vou disponibilizar ele gratuitamente, tá? lá no meu hub de templates. Então, para você, uma coisa importante pontuar é na rápida evolução que a IA está tendo. Essa evolução eu gosto de separar em três no chats, automações e agentes, tá? Isso aqui é uma evolução que eu diria aqui em 3 anos, tá? É algo muito rápido

que tá acontecendo e é importante que você tenha essa noção para saber onde que você tá agora, tá? Então, primeiro a gente começou ali com aquele bom do chatt, né? com chats. Aí veio o chattem, teve cloud, enfim, teve essas conversacionais. Depois começou aquele hype de automação, que a automação por si só já existia antes, só que aí seria uma automação com IA embutida. Aí teve

ali o Zap já era que dominava o mundo de automações. Aí surgiu o Make, só que a gente vê o N8N com agentes a e estourou tudo. Era o hype ano passado, tá? Eu tenho muitos vídeos sobre aqui no canal e hoje a gente já tem ali e um foco maior para os agentes, né, que são as IAIS autônomas que trabalham para você, seu computador, por exemplo. E aí começou cloud code, Antigraft, Open Cloud, tá? Então a gente tá vivendo esse

momento aqui agora. O céu é o limite para o cloud code. Tem muitos casos de uso que o pessoal usa bastante, né? Além de automações, scripts, dá para você construir landes usando cloud code, tanto a parte copyright, tanto a parte da construção, deploy, análise, eh, colocar pixel, dá para tu fazer YouTube, cara, YouTube tu consegue eh até mesmo subir o vídeo de forma automática, criação de palavraschaves, legenda, título, criação de thumbnail. Eu, por exemplo, uso o YouTube para fazer meus cortes dos meus vídeos.

Caso Cloud Code para fazer o corte dos meus vídeos. Então, por exemplo, esse vídeo que tava vendo aqui agora foi cortado pelo Cloud Code. Então, esses cortes que tu vai ficar vendo durante o vídeo para deixar ele mais fluido, é o Cloud Code que faz o corte para mim. Então, eu economizei bastante com editor por causa do Code dashboard também tu consegue fazer e de várias formas, tá? Até mesmo unir. Eu posso fazer um

dashboard analisando meus concorrentes, por exemplo, e conseguir fazer fazer essa visualização e animar um uma planilha no Excel. Então, enfim, dá para fazer bastante coisa com Cloud Code e o que vai reinhar esse ano é mais a imaginação do que o conhecimento técnico, a criatividade no caso. Enfim, já contextualizei e não quero mais enrolar vocês. Vamos direto pra prática, tá? Primeiro de tudo, você vai precisar ter um plano do cloud, tá? Não tem jeito.

Para você usar o cloud Code, você vai precisar ter pelo menos o plano Pro, tá? Ele custa aqui, ó, se tu for pagar o mensal, custa R$ 110. E, cara, vale muito a pena, R$ 110, tá? Tu pagar aqui. Aí depois você pode fazer o upgrade pro Max, depois tu tiver aí automatizando, construindo várias coisas, certo? O free

você usa apenas o cloud conversacional, tá? Tem o plano do cloud Code. Perfeito. Agora você vai baixar o VS Code, tá? VS Code. Os links vou deixar aqui na na

descrição, tá? Mas tu vai baixar aqui o VS Code, vem aqui, ó, faz download para Windows ou se tu for Mac, tu faz download para Mac também, beleza? É necessário, ele é gratuito, mas ele é necessário porque ele que é o editor de código, tá? Ele é a IDE e você vai colocar o cloud code dentro dele. Agora que você baixou VS Code, essa é a cara dele, tá? Aí você vem aqui, ó, em file,

vem aqui em open folder, aí você vai criar uma pasta e acessar essa pasta. Ou seja, tu abre aqui, aí você pode vir aqui nova pasta, aí você cria aqui o nome de uma pasta, por exemplo. Enfim, eu gosto de organizar lá em documentos, tá? Aqui na parte de documentos aqui, eu gostei de fazer a organização por aqui, mas aí depende da sua organização, é importante que você crie uma pasta do zero limpa para poder usar no seu projeto. Nesse meu caso aqui, eu tenho uma pasta chamada YT Cloud Code iniciantes, que foi até aquela que eu demonstrei vocês barrecida de sushi aqui. Vou até excluir ela aqui. E

beleza, feito isso, agora você vai vir aqui em extensões, ó, extensões. e vai pesquisar por Cloud Code. Aí você vai vir aqui, ó, Cloud Code, extensão oficial da Antropic, tá? E vai clicar aqui em instalar. Beleza? Quando você

instalar, aí vai aparecer para você esse símbolo aqui, ó, quer dizer que vai est instalado com sucesso, tá? Beleza. Então, e por exemplo, para você poder estar utilizando ele, vamos supor que eu tenho aqui um arquivo, clicando aqui em cima do arquivo, ó, abriu aqui para mim esse símbolo aqui do Cloud Code, tá vendo? Eu clico aqui nele, ele vai abrir aqui do lado, ó, a tela do Cloud Code, certo? No caso de vocês, vai pedir para poder [limpando a garganta] fazer o login, mas aí tu vai fazer o login usando a sua conta do Cloud Code que você assinou.

Olha, essa tela aqui que aparece, tá? Tu abriu, vai, vai aparecer essa tela aqui. Aí tu vai vir aqui, ó, cloud subscription. Aí você vai clicar aqui em abrir, né? usando o navegador que você tá logado lá e pronto, vai ser aprovado.

Olha só, tá abrindo aqui, autorizar e pronto. Se eu voltar agora aqui para o meu VS Code, já apareceu aqui, tá? Posso mandar aqui um oi, gastar aqui meus tokens aqui para você, ele já respondeu: "Oi, como posso ajudar?" Então, já tá conectado, certo? Anderson, como eu faço para ver o meu uso de tokens? Você vem aqui, ó, e clica

aqui em account and usageers e vai aparecer aqui. Eu tenho o plano pro, então é mais limitado do que o Max, mas tá aqui, ó. Eu tenho ainda 29% do semanal e 52% da sessão de uso dessa sessão de agora e reseta daqui a 31 minutos. Continuar, se você tá curtindo esse conteúdo, já se inscreve aí no canal, deixa seu like, ativa o sininho para tu receber notificação sempre quando eu lançar algum vídeo novo aqui, tá? E eu te faço um convite também para participar do meu grupo gratuito de cloud code lá no WhatsApp. O link vai

ficar aqui no comentário fixado, beleza? Pessoal sempre tá ali se ajudando e também eu estou preparando um treinamento de cloud code do zero, tá? Do zero. E vocês vão estar me ajudando a construir. Então eu vou montar esse curso, esse treinamento de acordo com o que vocês estão me pedindo, tá? porque

eu quero realmente montar uma coisa ali que faça sentido para vocês e não para mim, tá? Faça mais sentido para vocês. Então, a ideia desse grupo também é essa, para que eu consiga montando o treinamento da melhor maneira possível. Então, seja muito bem-vindo ao grupo, tá? Só clicar lá e fazer parte. Agora

vamos falar sobre os modelos. O Cloud Code é o cloud como um todo, ele possui três modelos, certo? Que modelos são esses? Se eu vir aqui, ó, switch model, ele vai me mostrar aqui as opções desses modelos. E aqui você vai ver que tem um que é o padrão que ele bota como recomendado, que é o Sonet 4.6. A gente tem o Opus 4.6 e o Haiku

4.5. Então assim, aqui ele já dá uma breve descrição do que que se trata esses modelos, tá? Mas de maneira geral, o Sonet 4.6 é aquele que a gente vai estar usando para a maioria das nossas coisas, tá? criação de automações,

edições, eh o planejamento, 90% das vezes vai ser o Sonet que eu vou estar utilizando. O Opus ele já é bem mais pesado, ele fala aqui, ó, aproximadamente duas vezes mais uso do que o Sonet, às vezes até três vezes mais do que o Sonet. Ele é mais poderoso, tá? Consequentemente ele vai gastar muito mais. Se você usa o Pro, então provavelmente você vai gastar de maneira bem rápida se tiver usando o Opus para coisas corriqueiras, né? O Opus é realmente

para aquela tarefa muito complexa, né? Que tu quer fazer um planejamento bem complexo e que o Sonet, por exemplo, sozinho não daria conta, tá? Mas assim, bem difícil eu usar nos projetos. Geralmente o Sonet ele já dá conta, beleza? Então vamos tomar cuidado com essa questão de gestão de modelos. O

Riku ele já é um modelo bem rápido, tá? é aquele que eu uso. Se eu quero coisas simples, ah, eu quero que ele execute um script aqui para mim, eu quero que ele faça alguma coisa simples que eu quero velocidade e um custo barato, tá? Não vou pedir, por exemplo, para o Sonet executar alguns scripts, por exemplo, né? coisas mais simples, eu posso pedir pro RCU, porque ele é mais barato e já consegue suprir. Então, geralmente a

gente tem três modelos e é muito interessante que você saiba disso e que você faça esse essa mudança, tá? De acordo com o que você quer fazer. Aqui no Cloud Code a gente também tem alguns modos aqui no chat, tá? Se você vier aqui nesse local aqui, ó, para você vai aparecer três modos, que é esse ask before edits, edit automatically, o inglês é horrível, tá, pessoal? Perdão por isso, e o play mode, né, o modo planejamento. Esse bypass aqui não

aparece para você, já eu mostro aí como você ativa ele. Então, o que que esses modos fazem, né, para que eles servem? Esse primeiro modo aqui, ele sempre antes de fazer uma edição em algum arquivo, ele vai ficar te perguntando. Então ele vai ficar ali te perguntando, sempre que vai editar o arquivo, ele te pergunta. Então ele é mais seguro, né? Evita que ele tome

decisões erradas. Isso aqui é muito usado para quem é realmente programador, né? Para quem conhece de programação e quer usar o cloud mais como um facilitador, né? Para agilizar. Então é legal que tu tenha essas perguntas para você ir aceitando, enfim. E tem um modo

aqui de editar automaticamente. E aqui ele já vai fazendo as edições de forma automática, com exceção de coisas sensíveis, né? Eh, alguma execução de terminal, essas coisas ele não faz de forma automática. Se for algo mais sensível, ele vai pedir permissão independente. Só que aqui já é mais legal para quem não entende programação, porque vamos ser sincero, pessoal. Eu,

por exemplo, eu estudei programação na faculdade eh faz alguns anos. Sou formado em ciência e tecnologia, então já vi se mais Python, já vi JavaScript, até Matlab eu já me mexi, enfim. Só que eu não tenho, eu eu não trabalhei como um programador realmente na área, sabe? Eu vim da engenharia, enfim. Então assim, para mim, eu uso o Cláudio C para ele fazer os trabalhos para mim de maneira rápida, maneira prática.

Então assim, eu não vou, por exemplo, entender sobre um código, vai fazer aqui um um código em Python bem complexo, não vou saber o que ele tá fazendo. Aí ele vai perguntar para mim se eu concordo. Uma coisa que eu nem sei, assim, [roncando] você concorda que eu faça isso? Concordo, mas tipo assim, eu não sei o que que tá fazendo, eu confio que você tá fazendo negócio certo. Então, se você é tem essa visão, tipo assim, cara, eu não sei o que tu tá fazendo e mas tu vai ficar aceitando toda hora, é melhor você ativar o modo automático porque aí você vai poupar tempo. Agora, se você

sabe o que tá fazendo, você quer ter cuidado, aí você ativa, faz total sentido. O é o modo ali mais poderoso, né? Ele vai primeiramente fazer todo um planejamento, né? Ele é muito bom para caso você tenha alguma ideia vaga, você pediu para ele fazer alguma coisa para você, então você quer que ele te estigue com perguntas para que você vai respondendo. Porque às vezes no modo plan, no modo play é até muito bom porque às vezes tem coisas que você nem pensou que dava para fazer, né? É nessa possibilidade ele te

sugere. Então é muito legal quando você quer iniciar um projeto ou você quer fazer uma função nova de alguma coisa, quer criar um script novo, algo do tipo, do zero, é legal, ele gasta mais tokens, porém muitas vezes acaba sao prazo acaba saindo mais barato, né? Porque se você só rodar o modo automático, você vai ficar fazendo muitas manutenções que usando o modo plen já teria poupado isso, certo? E a gente tem aqui também esse modo bypass, que que seria isso? O modo bypass já é um modo muito sensível aqui. É tipo assim, cara, passa tudo que

tu quiser fazer até no terminal aqui tu pode mexer, tá? Então assim, quando eu quero algo mais rápido, é, faça logo para mim. Enfim, não é coisa tipo assim, ah, tô mexendo um projeto um cliente que já tá em produção, não é isso. É tipo assim, ah, eu tô do zero, quero construir um script zero e faço isso para mim. Eu não quero ter que ficar aceitando que tu faça as coisas. Eu

quero deixar você rodando, vou tomar o cafezinho, volto e esteja pronto. Então, se tu quer esse nível de autonomia, aí tu usa aqui o bypass, só que ele é bloqueado por padrão, tá? Hativa é muito simples, só você vir aqui nessa engrenagem aqui do lado, ó. Clica aqui, vem aqui em settings. Aí você pesquisa aqui por bypass dessa forma.

Aí vai aparecer aqui, ó. É isso aqui, ó. Cloud Code ou bypass permission mode. Pronto. Aí você pode marcar aqui a opção. Vai vai vir desmarcado por

padrão. Você marca. Beleza? E pronto. Só fechar que já vai tá ativo. E aí aparece

agora para você poder selecionar esse modo bypass. Aqui embaixo existe esse essa configuração aqui, ó, chamada e fort, né? O que que seria isso? Que por padrão vem como médio. Se você for clicando aqui, ó, tu vê, vai ver que tem quatro níveis, tá?

tem o nível baixo, o médio, o alto e o nível máximo. Isso aqui é o nível, seria o nível de pensamento, tá? De maneira mais geral, seria o nível de pensamento que o o cloud vai fazer por padrão o médium. Então ele vai ter aquele pensamento onde se responder as coisas, certo? Se você usou no modo baixo, no modo baixo, ele o pensamento é bem rápido, ele já é mais direto, ele já usa mais por padrão as coisas que ele já era treinado anteriormente. Assim, o nível

de resposta vai sair e deixa sair com mais falhas, né? Porque ele não vai ter aquele pensamento dele ali, geralmente ele tem. Se tu ativa o modo alto, ele já vai pensar muito mais, vai ficar mais lento e vai gastar mais. Então aqui é para quando você quer uma coisa bem mais complexa, certo? E o modo máximo é mais ainda. Aqui não

tem limite de quanto toque ele vai gastar, não, tá? É que ele vai ficar aqui o máximo possível de pensamento, vendo todas as possibilidades de coisa antes de agir. Então isso aqui vai gastar muito mais tokens. Então é realmente é quando você quiser algo mais complexo mesmo. Eu recomendo que tu mantenha aqui no médio, tá? Agora

imagine só você usando aqui o modo máximo com opos 4.6, né? Aí tu tem que ter que ter ali pelo menos um plano max c para você conseguir realmente que senão vai torrar os token de forma muito rápida, não vai conseguir fazer quase nada. Mas beleza, então manda esse padrão aqui, né? Sona de 4.6 é forte

médium para a maioria das suas tarefas. Agora que você já sabe sobre os modelos, já sabe sobre os modos, sobre o Cloud Code ali instalado junto com o Vers Code, ou seja, tu já tá por dentro disso aí. Vamos falar agora sobre a memória do projeto, né, que é o nosso famoso e querido cloud.m. Ele é fundamental para qualquer tipo de projeto que tu vai fazer, seja landage, seja uma automação simples, você tem que ter um cloud.m

bem estruturado. O que que seria esse arquivo, tá? Eh, o cloud.md, ele é um arquivo em MarkD, tá? Que tem essa extensão aqui, ó, ponto MD, que é basicamente as instruções do projeto.

Não seria exatamente uma memória, tá, pessoal? que é mais a forma de falar, ele seria mais uma instruções, tá? Ele é um promte do agente. Sempre quando ele vai resolver qualquer coisa, eh, tentar ver qualquer arquivo dentro do projeto, ele primeiro vai ler o cloud.m. Então,

aqui nesse exemplo aqui, ó, nesse desenhozinho aqui, desenhozinho, enfim, a gente tem aqui, ó, Redmi, Index, config e tem o cloud.md. Antes dele começar a ler as outras coisas, ele vai ler primeiro o cloud.m. Porque no cloud.md que diz o que que o agente faz,

qual que é o contexto do projeto, o que que o projeto faz, o que que ele é o objetivo do projeto, ele vai mostrar também as estruturas dos arquivos das pastas. Então o agente ele já vai saber exatamente aonde ele precisa ir, sem que ele tenha que ficar olhando arquivo por arquivo para encontrar alguma coisa, sendo que no cloud.m MD já devia mostrar essa instrução. Então, por exemplo, eh, levando em consideração esse projetinho aqui de receitas o chi fácil, né, de de comida, vou falar para ele fazer o seguinte, ó. Cloud, crie um arquivo cloud.m,

tá, para vocês explicar sobre esse projeto, que é um projeto voltado para a gente estar buscando receitas na internet. Então eu venho aqui para você, falo minha receita e aí você deve buscar na internet usando RBY Research e trazer um arquivo TXT, tá? Então deixe isso claro aqui no no cloud.m para próximas conversas. Então vamos ver aqui. Mandei

aqui para ele, tá? E ele vai estar criando agora esse cloud.md. Claro, pessoal, eu não tenho um projeto, né, estruturado. Geralmente a gente pode criar depois que já tivesse algumas coisas aqui, porque ele vai ver o que tem no arquivo já e cria o cloud.m. Eu

já fiz logo por quê? Para tu já entender o que que é o cloud. MD, a importância dele e que você consegue ficar editando ele depois, tá? A ideia é que seja um arquivo que o que o cloud ele fique sempre atualizando, beleza? Então, olha só, ele criou aqui e é isso, ó.

objetivo, como funciona e as regras, tá? Bem simples, até porque o projeto é bem simples. A tendência é que o cloud.md vai ficando mais robusto a cada vez que passa. Só que só eu ter feito isso aqui, se eu abro o novo chat, tá? E para você

fazer isso, você pode clicar aqui no simples do cloud para abrir um outro projeto, um outro chat, no caso, tá? Com a nova memória. Ou você pode vir aqui no próprio chat e dar um barra clear, tá? Quando faz isso aqui, ó, clica, já aparece aqui para você, ó, clica conversation. Aí só dar enter, ele vai limpar a memória. Então, pronto. Se eu

começar daqui, ele já vai saber o que o projeto faz, tá? Então, venho aqui, ó, quero uma receita de bolo de cenoura. Então, se eu fiz isso aqui, ele já vai entender o que deve fazer, tá? Então, ó, já tava usando o research, tá procurando uma receita. Se tudo der certo, ele já vai criar para mim aqui um arquivo ponxt. Olha só, já falou aqui, ó, que

vai salvar no arquivo conforme as regras do projeto. E pronto, já criou aqui o bolo de cenoura. Ou seja, isso aqui já vai poupar demais, já evita que eu fique toda vez tendo que falar para ele mesmas coisas, mesmas instruções. Eu já tenho aqui no cloud.md. Além do cloud.md, MD,

exige uma coisa que transforma completamente o seu cloud code, ele deixa ele muito mais poderoso, que são as skills. As skills, basicamente, o próprio nome já diz, né, traduzido, são habilidades que vão fazer com que os a sua IA, ela seja especialista em coisas específicas, tá? Porque assim, sem skills e sem o cloud. MD, a sua IA é basicamente a única coisa que ela tem ali de inteligência, digamos assim, é o que ela foi treinada, o modelo padrão dela. Vamos supor que ela foi treinada até 2025 em novembro, por exemplo. Então, tudo que ela foi

treinada até aquele momento é o que ela tem de inteligência, certo? Ou seja, se eu for, por exemplo, pedir para ele criar para mim um uma land page, né, um site, ele vai criar de acordo com aquele padrão de treinamento. É por isso que se você só pede para uma IA, um cloud code criar um site, ele vai criar um site genérico. Tu olha assim, fala: "Caraca, isso aqui tem muita cara de IA." Porque todas as IAIS, ela tem aquele treinamento dela lá e se você não diferenciar o que ela deve fazer, ela vai seguir aquele treinamento, tá?

Então, as skills elas servem para deixar a sua IA mais inteligente em determinadas coisas. Então, por exemplo, eu posso chegar para o meu cloud code e criar uma skill de YouTube, por exemplo. Com essa habilidade de YouTube, ele vai conseguir gerar conteúdo, executar scripts, ler arquivos e constar documentos. Por exemplo, ah, eu quero uma skill de roteirista e a partir dessa skill de roteirista, a minha meu o meu cloud vai saber ler arquivos, executar script, ler arquivos, enfim, isso aqui é apenas um um exemplo. Então, por exemplo, se eu for querer eh deixar ainda melhor aquele projeto de receitas, o que eu poderia fazer seria criar uma skill MasterChef, por exemplo, tá? Uma skill MasterChef, que aí ele

iria fazer o que? esse skill, ele iria buscar, iria verificar, por exemplo, a avaliação das pessoas, se as pessoas gostam daquele tipo de comida ou não. E a partir disso, ele iria executar um script que vai pegar aquele conteúdo e gerar um PDF de maneira bem bonita. O PDF ali com a receita, por exemplo. Tá vendo como já começa a ficar o negócio mais completo? Pois é. Então, a skill

vem para isso, tá bom? Eu dei esse exemplo para vocês. Então vamos fazer esse exemplo acontecer. Só um momento que antes da gente realmente criar nossa skill do zero, tá? Você criar sua própria skill, eu acho válido primeiro eu te mostrar como você instala skills que já existem, certo? Eu

quero dar exemplos aqui de skills que você pode estar instalando, skills já prontas, que já foi criada por alguém, que já está validada, que já tem várias pessoas que utilizam, certo, para você replicar no seu projeto. Depois não se preocupa que eu te mostro como você cria a sua própria skill, tá bom? Então aqui dentro do da interface aqui do Cloud Code, se você vier aqui, ó, no menu aí, aqui embaixo, em manage plugins, vai carregar aqui, ó, os plugins que você tem instalado, tá? Esses plugins aqui são as skills, tá? E aqui embaixo, olha só a quantidade de skills que tem aqui.

Essas que aparecem aqui, pessoal, são oficiais da própria antropic, certo? Então, questão de segurança, não se preocupe em relação a isso, a é da própria Antropic, tá? Então tem muita skill aqui. Aqui em marketplace você pode também estar eh instalando repositórios externos. Beleza? Mas

primeiro vamos mostrar aqui uma skill da própria Antropic front end design, tá? Ele serve pra gente estar criando sites, né, com designs mais bonitos e que não fica aquela cara de a, tá? Porque se sem usar esse plugin aqui, normalmente quando a gente vai criar algum site fica com aquela cara de a, sabe? Tu vê que foi uma que fez, mas se você instala essa skill aqui, né, de frontend design, você começa a ter mais variações de de estrutura, tipografia, de cores, tá bom? Então, vamos fazer isso. Observe que ele já teve, ó, mais

de 500.000 instalações, tá? Então, eu venho aqui em instalar. Aí aqui ele pergunta para mim, ó, se eu quero instalar para mim, instalar neste projeto ou localmente, certo? Se eu colocar aqui instalar para mim, né, install for, ele vai, todo o projeto novo que eu abri, ele já vai est instalado, certo? Se eu colocar aqui

instalar para o projeto, ele vai instalar apenas para esse projeto específico, certo? Nesse meu caso aqui, eu vou colocar store for you. Fazendo isso aqui, ele pediu para eu resetar, tá? Se clicar aqui, vamos ver se ele já reiniciou. Deixa eu vir aqui em manage plugins. Olha só, já apareceu, tá vendo?

Então ele já tá aqui como ativado. Se eu quiser desativar, eu eu cliquei em desativar e aí eu tenho que dar um restart, tá bom? Beleza. Então instalamos a skill, não aparece aqui na pasta porque ela foi de uma maneira mais global, certo? Mas beleza, vamos colocar na prática, vamos aproveitar que a gente tá falando sobre receita e tudo mais. Eu

vou pedir para ele criar para mim aqui uma land page para vender um, sei lá, um e-book com 100 receitas, por exemplo. Então, vamos lá. Crie para mim uma página de vendas para eu estar cri eh vendendo um ebook com 100 receitas orientais, fáceis de fazer. Esse, enfim, tô dando bem bem amplo, tá? Sem receitas orientais. Aqui já nem se

enquadra mais o bolo de cenoura aqui, mas beleza. Vou colocar aqui o modo bypay, só pra gente acelerar aqui o processo também. Vou manter o Sonet e beleza. Vou dar aqui o enter e vamos lá. Vamos ver se ele vai já chamar automaticamente o front end design. Olha só, já chamou, tá

vendo? Então ele já chamou aqui o front end design. Se eu clicar aqui, ó, ele vai mostrar para mim o pensamento por trás, tá? Então, ó, ele falando aqui, ó, o usuário, ele quer uma página de venda, de um e-book. Aqui ele já deu, deu aqui a direção do design, como é que vai ser, tá? Aqui também, ó, ele pensou mais um

pouco, no caso aqui em cima. Beleza? E aqui ele já tá trabalhando, tá? Aqui não tem o que fazer, é só a gente aguardar. Quando ele finalizar aqui, eu volto.

Então, pessoal, ele aqui já finalizou, beleza? Ele gerou aqui, ó, um ponto HTML. Vamos abrir aqui ele, né? Vem aqui, vou colar aqui esse diretório. Enter. E

pronto, aqui está a nossa land page, cara. Muito bonita, tá? Olha só, bem o tema oriental aí. Claro, ficou inventando aqui várias coisas aqui, né? Porque eu dei um contexto totalmente vago aqui para ele.

Aí tá aqui depoimentos, garantia, apenas com comando bem vago, tá? Ele gerou aqui esse HTML. Agora vamos supor que eu queira criar um PDF usando, por exemplo, essa receita aqui sushi fácil, um PDF bem bonito e tudo mais. Eu posso estar unindo essa skill aqui de front end para gerar um PDF bonito, ao mesmo tempo que eu posso estar usando uma outra skill de criação de PDF, tá? Então veja bem como a gente pode também estar juntando skills e vamos fazer isso. Dessa vez eu quero

buscar alguma skill aqui em algum marketplace, tá? Então existe marketplace onde o pessoal disponibiliza skills de maneira gratuita, tá pessoal? Um exemplo disso é a skills.shsh. E aqui você vai ver que tem muitos skills, ó. Observe que tem até mesmo a

frontend design, foi aquela que a gente instalou lá no no Cloud Code, tá? Beleza? Eu vou pesquisar aqui por PDF e pesquisando por PDF aparecem algumas aqui, tá? Várias, na verdade, na verdade tem uma inclusive da própria Antrópica também. Então poderia também ir lá no VS Code e instalar, né? Se eu abrir aqui,

ó, o que que ele fala? Deixa eu dar aqui um tradução, por exemplo, processamento completo em PDFs com recurso, extração de texto, mesclagem, divisão, preenchimento e formulários. Certo? Só que o BF também, pessoal, que aqui na auditoria de segurança, na parte de sneak, ele já deu uma uma falha aqui, tá? Beleza, temos uma skill aqui de PDF.

Vamos ver aqui outras skills. Observe que também existe uma outra aqui, ó, da Open, certo? Mas beleza, de qualquer forma, vou ficar aqui com a da Antropic, né, da própria Antropic, mais de 100.000 estrelas de GitHub. E beleza, vou copiar aqui essa esse comando aqui de instalação. Vou limpar essa conversa

e vou pedir pro Cláudio fazer a instalação para mim, tá bom? Instale essa skill, mas antes faça uma verificação de segurança, tá? Então algo que posso estar fazendo aqui também. E bora lá. Vamos começar aqui a instalação. Então é uma outra

forma também de vocês estarem instalando as skills, tá? Por mais que seja pro comando, você pode pedir pro Cláudio fazer isso para você. Então, olha só, ele tá, ele vai fazer uma análise de segurança, porque eu pedi para ele fazer isso, tá? Então, ele tá buscando aqui na internet sobre essa skill, beleza? Então, ele aqui já, ó, falou que é seguro, que que o o repositório skill são oficialis de antropic. Beleza, vamos

deixar aqui ele finalizar aqui a instalação. Observe que ele criou aqui duas pastas, tá? Um ponto cloud, beleza? ponto agnes e um ponto cloud de forma original, ela é instalada aqui nesse ponto agentes, tá? Que é uma maneira que outras consiga ler. Por exemplo, graft, ele

consegue ler essa essa pasta aqui, ponto agents, tá? E a gente tem esse ponto cloud, que é onde o nosso projeto aqui lê. Porém, esse arquivo ponto cloud, ele é como fosse um atalho desse ponto agents. Tá vendo? Pode ver que tem até um simbolozinho aqui, ó. Então, se eu,

por exemplo, apagar o ponto AD, vai apagar o ponto cloud, tá? Por mais que a o cloud code ele vai ler aqui do ponto cloud, mas o esse ponto cloud ele puxa desse ponto agents, beleza? Enfim. OK. Então, a gente tem aqui no na skill PDF, observe, ó, que ela tem o seguinte, ela tem um arquivo skill.md, MD, que é

realmente a skill com as instruções. E observe que uma skill ela possui a seguinte estrutura, tá? Eu não entrei com muitos detalhes antes, mas ela tem a seguinte estrutura. Ela tem o nome da skill, ela tem uma descrição dessa skill, beleza? E tem aqui a licença.

Isso aqui é o que a IA, ela vai ler inicialmente para ver se ela possui sua skills algo que seja necessário para poder estar executando o que você tá pedindo. Beleza? Então ela vai ler isso aqui e vai ver, olha, isso aqui é algo que eu posso estar usando para poder fazer tal ação e usa. E a partir disso que ela vai ler o resto da skill. Beleza? É assim que funciona. Aqui a

gente tem uma referência, tá? que é um arquivo onde ela vai ter como referência eh provavelmente aqui, ó, scripts que ela deve estar usando, ó, ah, para fazer isso, isso que ela só vai usar referência se ver necessidade a partir da leitura da skill. Então, a skill ela l primeiro e a partir da skill ela vai vendo se precisa ler outras coisas, né? Como o reference, como esse form aqui também, tá? E como scripts, então ele tem vários scripts aqui, ó, que são feitos em Python. Tu não precisa entender disso

aqui. Tu precisa entender de maneira geral é que existem cada script desse aqui é um script em PT que vai fazer alguma ação, tá? Por exemplo, criar um PDF, beleza? Sendo que a partir dessa skill, o Cloud Code vai saber quanto que precisa usar cada script desse, certo? Então é isso. Se a gente abrir aqui eh o

o arquivo skills e ver com mais detalhes, ó. Ó, eu pesquiso aqui por form. Observe que ele cita, tá vendo o arquivo formes, se eu precisar por referência, veja que ele cita aqui também aqui, ó. Próximo passo, para avançar use referência, tá? Então ele vai citando aqui no arquivo skills, ou seja, de maneira geral, o Cloud Code, ele faz o quê? Ele lê o cloud.md, MD, ele entende

do que que é o projeto. A partir disso, ele vai ler a skill necessária e a partir disso, vai ler os outros arquivos subsequentes, tá? Agora que a gente já tem ele instalado aqui, eu vou pedir para ele fazer o seguinte. Agora atualize o cloud.m com a skill de PDF e a skill de front end design, pois a partir disso ele conseguirá fazer um PDF bonito.

E vamos dar um enter aqui. E pronto, ele já atualizou aqui o cloud.md. Então agora, ó, veja que ele já tá bem mais completo. Ele mostra aqui as skills disponíveis e tudo mais. O fluxo

recomendado, buscar rest com web search, usar frontend design para criar um layout HTML da receita e depois usar o barra PDF para renderizar o HTML com o PDF final. Então aqui a gente já tem aqui um já um passo bem bacana para poder estar construindo isso. Beleza? Agora com essas skills em mãos, eu vou dar um outro clear, limpar aqui a conversa, né? limpar todo o contexto aqui. E agora vou fazer o seguinte, eu

vou mencionar o receita sushi, que já foi uma receita que a gente já tinha feito antes, certo? já tá aqui. E vou fazer o seguinte, quero que você crie um PDF a partir dessa receita e pronto. Ou seja, a ideia é que a partir dessa receita em TXT, que ele já tinha buscado anteriormente, né, que a gente fez isso, ó, ele chama o PDF skill e vai criar, ele vai criar aqui o PDF, tá? Já tô vendo aqui que ele não chamou o front end design, né? Vamos ver como é que vai

ficar aqui esse PDF. E aí que entra também outra coisa, pessoal, as skills, né, o seu cloud.m também, ele não vai ficar perfeito logo de cara. É, é um loop de melhoria, tá? Então tu vai ver alguma coisa aqui para você melhorar, então tu vai pedir para o cloud melhorar e com esse ciclo a gente vai chegando ali mais próximo da perfeição, certo?

Então vamos observar aqui, vamos ver o resultado. Se a gente vê que ficou feio, a gente vai ver que é realmente porque ele não chamou o frontend design, provavelmente porque eu mencionei um TXT logo de cara. Ele tava esperando uma busca na internet para poder gerar o HTML, para poder transformar em PDF. E HTML, pessoal, nada mais é do que um um site, tá? Uma forma bonitinha da gente tá fazendo alguma coisa estilizada. Então, olha só,

ele tá instalando aqui algumas dependências aqui Python. Ele criou um script chamado gerar PDF sushi aqui do lado, ó. E ele já criou aqui o PDF. Olha só. E beleza, já está aqui o PDF. Eu vou fazer o

seguinte, vou clicar aqui em copy pf de vocês não apareceu aqui do lado o PDF rederizado, pessoal, porque vocês tm que baixar aqui a extensão do PDF, tá? Mas de qualquer forma, só vir aqui, ó, copiar aqui o PEF. Olha só, teve um pequeno bug aqui no começo, tá? Mas aí, ó, de maneira geral, ele conseguiu criar. Perfeito. Mas é que eu

vou falar para ele falar: "Olha, eh, o título ficou quebrado, tá? Por exemplo, eu posso inclusive tirar aqui um print dessa tela aqui, mandar aqui para ele. Olha, dois pontos pra gente corrigir a skill. Primeiro ponto é que ele veio quebrado o cabeçalho. Eu vou mandar aqui em anexo o print do desse bug. E segundo que eu

percebi que ele não chamou a skill de front end design para poder deixar esse PDF mais bonito. Vou dar aqui um contrtrl V para colar aqui a imagem que eu acabei de dar um print. E vamos dar aqui um dar um outro enter. Olha só, ele falou realmente que não tinha chamado e agora vai executar aqui o frontend novamente. Quando ele finalizar, se ele não tiver corrigido o cloud.md e o

skill, a gente pede para ele fazer essa correção. Vamos aguardar. E foi gerado aqui, tá? foi gerado. E beleza, vamos ver aqui primeiro, ó, ele gerou aqui o PDF e gerou também o HTML, tá? Primeiro

o HTML. Então, ele criou aqui o HTML. Se eu abrir aqui, ó, deixa eu clicar aqui. Se eu clicar aqui, abrir o o código, né? Mas enfim, olha só, esse aqui foi o HTML que ele tirou, tá? Então, primeiro ele

fez o design. Então, ele fala aqui, ó, que usou a topografia que eu acho que ser japonesa, usou alguns canes e tudo mais. E depois ele usou o pter para poder renderizar HTML para PDF. Olha só, pessoal, aqui está o PDF. Deixa eu maximizar aqui ele, ó. Agora sim tá um

PDF bem mais bonito, com canes e tudo mais. Então, ficou esse o fluxo, né? Ele faz a pesquisa, ele gera o HTML com o controle da pesquisa que vem TXT e depois transforma em PDF, tá? Ele até fala aqui, ó, sobre sobre o feedback. Ele concordava com esses pontos e perguntou se eu quero atualizar a skill de PDF. Falar aqui, ó. Sim, atualize a

skill de PDF e o cloud p MD. Vou aprovar as alterações. Yes. Então, enquanto ele tá aqui [limpando a garganta] aprovando, chegou o momento que a gente vai agora, vou mostrar para vocês aqui agora como que vocês podem estar construindo suas próprias skills. A gente usou skill pronta do da Antropic, a gente usou skill que a gente pegou lá do marketplace, mas e se você quiser construir a sua própria skill, tá? Você

consegue fazer isso, tá? A Antropic, ela lançou uma skill chamada skill creator. Então você pode instalar essa skill creator e a partir dela você constrói outras skills conversando com o Cloud Code. E é basicamente isso, tá? Mas vamos lá, pensando aqui, qual tipo de skill a gente poderia criar para complementar esse projeto, tá? Que

assim, resumindo, esse projeto aqui, a gente faz o quê? Faz a pesquisa. A partir dessa pesquisa, ele vai gerar o HTML, o PDF. Para ficar agora 100%, seria legal a gente fazer o quê? Um skill de pesquisa de receitas, onde ele vai pesquisar essas receitas da internet, vai verificar avaliações, talvez, e a partir disso ele traz a eh receitas, várias receitas em uma pasta, por exemplo, organizada, tá? Pode ser

algo mais ou menos desse tipo. Enfim, vamos pra prática aqui porque só falar não vai fazer você aprender. Vamos vir aqui, ó, nos plugins. E aqui eu já tenho até ele instalado, ó, que é skill creator, tá? Só tu pesquisar aqui. Se

não tiver instalado ainda, você instala e pronto. Tendo o skill create instalado, ele não é local, ele vai instalar de maneira global, né? Igual fiz com front and design. Eu vou até inclusive limpar isso aqui e vou agora conversar com ele dizendo que eu quero realmente essa skill, tá? Eu vou ativar inclusive o modo plan, tá? Porque caso

eh tenha coisas que eu não pensei, ele pode me ajudar com isso. Então vamos lá. Eu vou colocar aqui primeiro barra skill creator, tá? Então olha só, eu dei aqui o barra skill creator e aqui ele vai, ó, perguntar para mim o que que eu quero fazer. você criar uma nova skill, se é melhorar uma skill existente, se otimizar, enfim. Eu falei para ele aqui

o seguinte, ó, eu quero criar uma skill de pesquisa de receitas, enfim, aí expliquei que tenho aqui algumas skills aqui também no projeto que eu quero complementar. Beleza, vou ativar aqui o modo play, vou enviar aqui para ele que com o modo play a gente vai poder, talvez ele faça algumas perguntas, eh, coisas que eu acabei não pensando. Vamos ver aqui no que que vai dar isso aqui, pessoal. Ele agora tá fazendo aqui algumas perguntas para mim, tá? Como você quer organizar as receitas em pastas? Por culinária,

por tipo de prato, pasta única com prefixo? Vamos colocar aqui por tipo de prato. Quando buscar uma receita, o skill deve automaticamente oferecer criar o PDF visual. Perguntar sempre, só se pedido, gerar sempre, tá? Vou colocar aqui para perguntar.

Beleza. Agora ele vai começar a construir o plano e aqui está o plano criado, tá? Eu posso aceitar o plano, posso eh editar ele depois, recusar, enfim, vamos ler aqui o plano bem por cima. Primeiro o contexto, tá? Então ele fala aqui que já tem as skills PDF front design, buscar receita na internet e organizá-las.

Busca receita via web research, classifica o prato, pergunta se usuário que é o PDF visual e o foco principal culinária oriental. Então ele vai criar aqui skills, ó, busca receitas. Beleza? Ela vai ser ativada quando eu falar que eu quero que ele busque uma receita de lam, por exemplo. O fluxo da execução, peço a receita, busca, classifica e cria a pasta, se não existe, e salva. E

depois pergunta se eu quero o PDF. Eu aceitando, ele segue o fluxo. Aqui ele já tem a estrutura completa já do formato TXT que eu quero. Integração contra as skills. Beleza? É uma skill

simples, mais textual, não tem nenhum script ser gerado. É isso mesmo. Vou clicar aqui em aceitar. E agora ele vai começar a criar a skill. Skill finalizada com sucesso. Olha só, ele já

colocou aqui, ó, em ponto cloud, aqui em skills. Já tem aqui, ó. Tem o PDF, né, que ele vai fazer a linkagem lá de agents e tem o busca receitas, que foi o que a gente criou. E de fato ele está originalmente aqui no ponto cloud e ele tem uma skill.md. Então olha só, aqui

está a nossa skill que a gente acabou de criar do zero. Enfim, agora chegou a hora da gente testar de vez, né, se tá funcionando tudo corretamente. Então vamos fazer o seguinte. Quero uma receita de Yakoba, que dê para fazer em casa. E aí, ó, ele chamou o Busca Receitas, que é a skill que a gente criou. Então, ele tá fazendo aqui a

busca. Finalizou a busca. Agora ele já vai est aqui, ó, criando as pastas, tá? Então, ele criou aqui uma pasta chamada principais, salvou o arquivo ponxt aqui da receita e agora perguntou se eu quero o PDF visual. Vou falar que sim. E aqui

eu poderia facilmente editar isso. Não, eu não quero que seja que ele me pergunte, eu quero que ele já é fácil. automaticamente, tá? Então, olha só, eu falei que sim, ele já chamou o front end design e a partir disso, ele vai estar gerando, ele já criou HTML, ó, e agora ele está chamando a skill PDF para poder gerar o PDF. E observe, pessoal, que ele já tá organizando aqui, ó, tudo na pasta, tá, os principais. E

ele colocou aqui tanto o HTML como o PDF. Isso é que a gente pode depois pedir para ele organizar isso aqui, limpar as coisas inúteis, eh criar uma pasta para cada, uma pasta dentro da pasta. Então assim, dá para fazer bastante coisa aqui. Se você tem uma página de Instagram, um Instagram lá que faça postagem, por exemplo, pode fazer uma automação que depois disso ele já posta automaticamente, né, no formato de carrossel, por exemplo. Então, o cara dá para fazer muita coisa, como eu falei, o que manda é a sua criatividade. E,

enfim, vamos ver agora o resultado do PDF. E aqui está o nosso PDF, tá? E agora, pessoal, a partir disso aqui, começa as otimizações, né? Então, ah, ficou bugado aqui, quero que melhore isso. E sempre que você fizer essa melhoria, você pede para atualizar no skill.mt da skill

correspondente e no cloud.md, tá? Para você sempre ter essa atualização, essa melhoria contínua. Um exemplo prato que você pode estar fazendo aqui é você também padronizar o design. percebe que um PDF tinha cores e tipografia um pouco diferente da outra.

Você pode criar um arquivo com as diretrizes do brand da marca, por exemplo, né, que aí tu pode especificar as cores, textos, tudo mais, e usar ele como base. Enfim, cara, já tô começando a enrolar muita coisa aqui, não era esse que o intuito do vídeo. O intuito era realmente que você entendesse o que era o cloud code, baixasse, usasse, enfim, eu espero que eu tenha feito você abrir sua mente aqui, que você consiga fazer seus primeiros, suas primeiras automaçõezinhas, tá? A ideia é essa. Acho que esse aqui é o o básico ali que você poder estar aprendendo. Isso aqui

já consegue fazer bastante coisa para você, tá bom, pessoal? Então vou ficar por aqui. Se você gostou e não se inscreveu ainda, por favor se inscreve e deixa seu like, beleza? Ativa o sininho também e é isso. Te vejo nos próximos vídeos. Valeu,