---
video_title: "Criei uma LANDING PAGE EM MENOS DE 10 MIN com Antigravity de GRAÇA!"
video_id: Td9ec3uOUJc
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Td9ec3uOUJc
video_date: 2026-03-14T21:00:26+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu mostro como criar uma landing page profissional em menos de 10 minutos usando o Antigravity completamente de graça. Sem código, sem enrolação e sem precisar de designer. Se você quer dominar Vibe Coding e construir seus próprios sistemas com IA, o caminho completo está na Zenithon Academy.
  
  👉 Zenithon Academy Curso completo de Landing Page e muito mais:
  https://zenithonacademy.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=Td9ec3uOUJc
  
  👉 Entre na Comunidade Gratuita e pegue o PDF com prompts com o passo a passo completo:
  https://grupo.zenithonacademy.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=Td9ec3uOUJc
  
  ✅ Servidor + Domínio Grátis + N8N instalado automaticamente — use o cupom ADELINO e garanta 10% de desconto:
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  📲 Me segue no Instagram:
  @andersonadelino.ia
---
Criei essa página de vendas em menos de 10 minutos, usando apenas dois prompts no antigraft e sem gastar um centavo. É justamente essa página que eu vou mostrar a construção nesse vídeo. E fica até o final que eu vou liberar para vocês um PDF contendo todo o passo a passo e os prontos que eu utilizo. Então te vejo lá. Pessoal, eu criei aqui um checklist para vocês, para que vocês tenham um norte na hora de estarem criando a sua land page, certo? Não se

preocupa que eu vou est liberando um PDF contendo todo esse passo a passo, contendo os promos que eu utilizo aqui, tá? E vou liberar de popa gratuito para vocês. Não se preocupa quanto a isso, é só acessar o link que fica aqui embaixo, descrição ou comentário fixado, beleza? Então vamos lá. Então, primeiro de tudo, levando em consideração de que você não conheçam, não tenha ainda o Antigraft, só vir aqui, ó, clicou no link e a gente vem aqui para a página de download do Antigraft. E o que é Antigraft? Ele é um

editor de código, certo? Só que tem uma I embutida ali dentro que consegue ficar criando códigos no nosso lugar. Beleza? É como se fosse um curso Oi, tá? um cursoi é VS Code. Beleza? Por que que eu

não vou utilizar cursori nem cloud code aqui? Porque o Antigraft ele é gratuito. Basta você ter uma conta do Google e pronto. Ele tem tokens, tá? Tem tokens bem generosos. E você pode selecionar os

modelos que você vai usar. Tu pode usar o Cloud, você pode usar Gemini 3.1 Pro, você pode usar o Gemini Flash, tá? Esses três tipos de modelos, eles tm tokens separados. Então, se acabar os seus tokens de um, pode usar os outros, sendo que toda semana reseta todos os tokens de forma gratuita, tá? E se por acaso

acabar os tokens e você quiser usar mais, só logar contra sem problema nenhum. Beleza? Então, vamos lá. É só você vir aqui, né, em baixar. Não vou fazer instalação aqui, tá? Para não

ficar muito longo o vídeo, mas você escolhe aqui o seu sistema operacional, faz o download, instala e faz o login com o Google, beleza? Então vou levar em consideração que vocês já fizeram download e já instalaram o Antigraf. Próximo passo é criar a pasta para o projeto. Então estou aqui com o Antigraft aberto. Provavelmente a tela que vai aparecer para vocês vai ser essa aqui, tá? Logo de cara. E aí você faz o

seguinte, vê se fez o login com sua conta Google aqui, tá? Se não, faça o login. Depois você vem aqui em open folder. Aqui eu tô na pasta user, tá? Tu pode criar uma nova pasta aqui e coloca o nome do projeto. Como você também pode

também estar criando uma pasta em documentos, enfim, você escolhe o local. Vou criar aqui mesmo. Eu vou chamar essa página, esse projeto de banco zen, tá? Que vai ser um produto que a gente vai criar aqui, né? É um vai ser um banco fictício. Eu inventei antes de

gravar esse esse conteúdo para vocês, tá bom? Beleza, vou dar aqui enter, select folder e abrir o projeto aqui no graft, tá? Então, beleza. Inicialmente pode ser que o seu apareça, fique assim, ó, sem aquelas abas eh laterais, tá? Então ele vai est dessa forma.

Para abrir a aba, só você vir aqui em cima, ó, nesse ícone aqui em cima, clicou, aí vai abrir essa aba esquerda, que é onde vai ficar as pastas e os arquivos que a vai estar criando. Esse outro aqui vai abrir a aba direita, que é onde vai ter o chat pra gente estar conversando com ele, tá bom? Se você clicar nesse outro aqui, abre o terminal. Porém, o terminal a gente não vai usar para esse tipo de projeto. Beleza?

Pronto, fechou. Então, a gente já tem a pasta criada com sucesso. Aqui a gente vai, ó, veja que no checklist eu coloquei cop.mdidentidade.md.

O que é isso, Anderson? Vocês vão perceber que nos meus projetos, tá? Eh, tanto aqui nesse no vídeo YouTube, meu, né, em cursos que eu gravo lá no Zenton Academy, [música] eu prezo por preparação antes da execução, tá? Porque uma boa preparação faz com que você evite ficar tentando corrigir vários erros que vai acontecendo, tá? De refinar. Então a

ideia é que a gente consiga e prepare e prepare na hora de executar, ele executa da melhor forma possível, tá bom? E uma coisa que eu andei percebendo que a IA e tanto cursor I, isso serve para cursor I também, mas antigraft, assim, essas Iis que criam códigos, se você já tem um arquivo pré-pronto para elas de cop e de identidade visual, ela performa melhor, que ela perde tempo, quer dizer, ela ganha tempo, né? Ao invés de ficar perdendo tempo querendo ver cores, eh, estrutura, não, já tem. Pronto, tá? Então o foco dela vai ser execução.

Então primeiro de tudo, cop.md, tá? MD é markdown, certo? É um formato que a as IAIS elas gostam bastante de ler esse tipo de conteúdo, tipo de formato. Então se você já tem um produto seu, então provavelmente tu já tem a copy do produto, tá? Eh, se não, ah, tu tem um

produto, mas não tem a COP. Ou então você não tem nada, quer fazer aqui do zero. Então venha comigo, ó. Abrir aqui o cloud. Aqui no cloud. Eu vou falar para ele o

seguinte, dando só um exemplo para vocês, tá? Eu já tenho aqui a copia, pode vir aqui, ó. Quero criar uma COP para meu produto X. Aí tu vai descrevendo, ele é assim, assim, assim, assado. Aí tu pode mandar uma foto produto, entendeu? E enfim. E

aí tu, ele vai criar um arquivo com as sessões, né? Hero, sessão tal, sessão. Beleza? Eu já fiz o meu, tá? para esse meu bancozinho.

Coloquei aqui no bloco de notas aqui, tá vendo, ó? Eu criei com esse aqui, eu quero com GPT, tá? Então ele tem aqui o Hero, destaque, recursos, app, pr social, CTA final e rodapé. Beleza? Eu vou copiar essa minha cópia aqui. Aí o que tu vai fazer? Tu vai vir

aqui no antigraft, aqui no lado esquerdo, tu vem aqui nesse símbolo aqui, ó, em new file, e você vai criar aqui, ó, um arquivo chamado copy.md, tá? Quando tu coloca ponto md, ele já cria aqui no formato markdown. Aí eu dou um contrtrl V e [música] pronto. Olha só, ele já criou aqui a estrutura.

Conttrl S para salvar e pronto, a gente já tem o arquivo da COP, tá? Vou dar aqui um cheque. Próximo passo, arquivo da identidade visual. aqui, eh, nesse caso aqui, ele vai entrar o conceito da marca, o que tá por trás, né? O que a gente quer passar, cor, fonte, beleza? As eh os tamanhos

das fontes, estrutura, tudo isso aqui tá na parte da identidade. E aí o que acontece? Eu tenho um prompt que eu gosto de utilizar aqui para criar esse arquivo de identidade, beleza? que é esse daqui, um pouco de markdown, ele vai estar junto com o PDF, tá pessoal? Não se preocupe. Aí eu venho

aqui no cloud. Aí aqui eu realmente gosto de usar o cloud, que ele gera melhor esses arquivos markindous. Então eu venho aqui, ó, dou um contrtrl V nele, aí ele jogou aqui o ponto, certo? Beleza? Aí eu só vou substituir o seguinte, eu vou aqui na parte do sobruto, eu vou colocar o nome do produto, botar aqui banco zen e na descrição eu vou colocar uma descrição sobre o produto.

Eu vou pegar aqui algum exemplo da minha COP mesmo. Eh, um banco digital feito para quem quer mesma complicação. Pronto. É um banco digital. Aqui é um banco digital feito, que é mais complicação. O ideal é

que você descreva um pouco mais, tá? Se seu produto, porque é fiquetício, então, enfim. Mas se tu tiar um produto real, tu descreve um pouco mais, três, quatro linhas, beleza? Aí aqui tem a parte de preferências visuais. Aqui você é opcional você usar ou não, certo? No meu

caso aqui, eu vou pegar eh paleta de cores, tá? Aí aqui na noion eu deixei aberto aqui esse link aqui do Colos, tá? Coloss é um site é que tem vários, é uma base de paletes de cores, certo? Ó, tem várias paletas de cores aqui. Aí tu pode vir aqui em explorer. Aí ele

vai eh [música] mostrar aqui várias falhas de cores e você pode estar filtrando aqui por cor, por estilo, tópico, beleza? No meu caso aqui, eu quero um negócio bem chamativo, tá? Então vou logo pegar aqui um green. Deixar um negócio bem chamativo. Aí beleza, pessoal. Vamos supor que você

escolha uma cor tipo essa aqui, um exemplo, né? Aí tu vem aqui nesses três pontinhos aqui, copy s cs e copia o CSS. Beleza? Só que se você quiser criar do zero a sua paleta de cores, primeiro você tem que fazer aqui um login na conta. Vou fazer aqui o login. Aí como

eu fiz o login aqui agora, vou vir aqui, ó, tools palet generator. Pronto, tô aqui na no gerador de cores. Aí aqui, pessoal, sempre quando apertar espaço, ele vai criando várias cores, tá vendo? Aí, se encontrei alguma cor que eu goste, alguma cor que eu goste, por exemplo, ah, gostei desse azul, um exemplo, né? Aí eu venho aqui, fecho esse cadeado e aí eu vou apertando um espaço novamente. Ó, ele vai

mostrando outras cores que combin com esse azul. Aí, por exemplo, eh, gostei desse outro aqui. Aí eu vou marcando e até criar uma paleta. Beleza, vou criar aqui a minha. Já volto. Pronto, pessoal.

Escolhi a minha. Bem simples, só três cores mesmo. Esse eletric green, onx e right. E se você quiser também só três cores, né? Tu pode só clicar esse xizinho aqui, ele vai removendo, tá bom? Então, beleza. Aí,

nesse caso aqui, eu vou vir aqui, ó, em export. [música] Aí venho aqui em CSS e pronto. Aí, tô com arquivo aqui, vou copiar. Beleza, copiei o arquivo, vou aqui voltar aqui no meu prompt de cores, jogo aqui. Pronto, essa é a minha paleta de cores, tá bom? Questão de fonte,

questão de de outras referências, eu vou deixar aqui para ir a decidir mesmo, beleza? E o resto eu não mexo. Aí agora aqui é só apertar enter e já era. Beleza, vamos lá. Vou esperar que ele gerar aqui o arquivo Markdown, pessoal. Ele gerou aqui o

arquivo. Então, olha só, esse foi todo o arquivo que ele gerou bem completo. Olha aqui as cores, ó, que a gente escolheu. Aí observe que ele dá todo um conceito, ó. Todo um conceito aqui, ó. Bancozen,

descrição. O símbolo do banco Zé é um Z geometricamente reduzido. Assim, ele tá tipo criando aqui toda a marca. Beleza? Perfeito. Aí o que que eu faço? Vou

clicar aqui em copiar, vou no antigraft e agora vou criar um arquivo chamado identidade. MD. E pessoal, mantém esse mesmo nome, tá? Mantém o mesmo nome, copio. MD.md.

Vou vir aqui, contrtrl V, conttrl S. Pronto, já tá feito. Agora a gente tem a COP e a gente tem também a identidade. E agora, por fim, a gente vai jogar o prompt geral. Então, venho aqui, ó, prompt geral, vou copiar esse prompt, venho no antigraft, certo?

Aqui, pessoal, tu pode usar o 3.1 Pro ou você pode usar o Cloud Son 4.6 ou o Opus 4.6, tá? Entre Gemini e Cloud Sonet, para essa minha estrutura aqui, eu vi que os o cloud ele deu mais resultados, tá? os

resultados foram melhores e também eu vou usar porque também acabou o meu 3.1 aqui dessa minha conta, mas enfim. Então usar o son de 4.6. Se tu quiser é é o modelo mais poderoso ainda, aí tu usa o óculos, só que ele vai gastar mais rápido, bem mais rápido, tá? O flash não

use, tá? O flash ele é só para coisinhas simples. E o do GPT aqui oss, eu confesso que eu não cheguei a testar ele ainda, tá? Então beleza, vamos manter aqui o son de 4.6.

Tá aqui, vou deixar em fest mesmo e eu vou jogar o prompt. Pronto, joguei o prompt. Agora vou dar enter. Agora não tem o que fazer. Agora é só aguardar até esqueci de de cronometrar aqui. Pronto, liguei

aqui o temporizador, ó. Passou uns 15 segundos para eu ligar, mas enfim. Tá aqui contando 7 8 9. Vamos ver em quanto tempo ele vai estar gerando. Aí ó, ele já criou o HTML, o CSS. Vamos em 4

minutos. É, pessoal, ele já criou aqui, ó, finalizou HTML, CSS e JavaScript em 5 minutos e 34 segundos. Só que o que aconteceu aqui? Ele abriu com Deixa eu vir aqui em skip, aí eu explico para vocês. O Antigraft, ele tem um navegador, ele consegue usar o navegador, ele abre o navegador para ir e visualizar o que tem que ser melhorado. É, enfim, só que

eu não quis fazer isso, clica aqui em skip já para pular, certo? Eu também não quero executar NPX, não. Vou dar um reject aqui. E pronto, finalizado. E vou clicar aqui em accept. Perfeito,

já tenho o meu HTML, tem o meu CSS e tem o meu JavaScript. Como é que eu faço para visualizar? Se ficou tudo certo? Venho aqui no index, botão direito, copy pf. Aí eu venho aqui no meu navegador e venho aqui, ó, conttrl V.

Aperto o enter e aqui está a land page do nosso banco Zen, certo? Então, ó, olha só, tem aqui os efeitos, tem uns efeitos ali de fundo, efeito aqui no card que você tem tudo o mesmo app. Aqui ele colocou um um celular aqui que tá um pouquinho bugado, mas a gente pode já já a gente dá umas correções nisso aqui. Beleza? Controle total sempre claro aqui um contador.

Show de bola. Pro social. efeito no botão e perfeito. Então aqui ficou sendo a nossa página do banco. Vamos só agora pequenos ajustes. Agora

vamos ver o que que o que que a gente poderia ajustar aqui. É só isso mesmo. É basicamente isso mesmo. Então vamos lá. O mocap do celular está tremendo igual vara verde. Corrija.

Pronto, ele falou que já corrigiu esses problemas. Vou dar aqui um F5 aqui na página e vamos ver. Pronto, corrigiu. Show de bola. Então, pessoal, é isso, tá? Agora

só resta pequenos detalhes, pequenos ajustes, né? Eh, o que que eu faria para melhorar, dar uma margem na sessão, entendeu? Aí você vai conversando com ele, vai ajustando. Ah, é, organiza isso aqui, eu quero que fique tudo na mesma linha. pequenos ajustes, que é aqui nesse caso aqui você consegue fazer usando o flash. Beleza?

Ficou tipo só coisas mínimas para serem feitas aqui. Então é isso. Então essa foi a gente fez aqui para o banco Zen. Agora que a gente já rodou, batemos o martelo. Show de bola. Venho

aqui. Tem que marcar aqui, né? Jogar o pronto. Esqueci de marcar. e finalizar o projeto. Só que aí, veja bem, está no

meu local host. Eu preciso o quê agora? Preciso subir no domínio. Porém, eu não vou conseguir ensinar isso para vocês nesse vídeo aqui. Mas não se preocupe que lá na minha comunidade eu tenho um curso completo falando só sobre land page. Tem vários

cursos lá na comandado, mas tem um curso específico que é sobre land page. Eu ensino desde o início, tá? passo a passo para vocês. As técnicas que eu utilizo tem algumas coisas a mais. Ensino vocês a estarem colocando agentes especialistas dentro do seu antigraft a subir, entendeu? A fazer otimização,

a ter um SEO nível 100%, tá? Deixa eu mostrar para vocês aqui, ó. Essa aqui é a área de membros da comunidade Zend Academy. Então aqui a gente tem cursos de tudo isso aqui é curso, tá pessoal? Não é não é aula isso aqui. Isso aqui

são cursos. com várias aulas lá dentro. Então aqui é a sessão de gestão de automação. Aqui tem a de ger sistemas, tá? A parte vibe code, fundament pages, tá? Então esse curso aqui que eu

falei com vocês, eu mencionei. Tá interessado? Interessou? Então aqui embaixo vai ter também o link para a nossa página e você vai conhecer melhor, tá? Então é isso, pessoal. Se gostou do

vídeo, se te ajudou já se inscreve aí, deixa seu like. comenta o que é a chance de conseguir fazer aí para vocês, beleza? E é isso, te vejo aí do outro lado, te vejo aí na comunidade e te vejo também nos próximos vídeos. Valeu,