---
video_title: "Os únicos 5 MCPs que você precisa no Claude Code"
video_id: C9w4XSnkcVo
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C9w4XSnkcVo
video_date: 2026-05-31T18:58:48+00:00
video_description: |
  👉 Se você quer aprender Claude Code do Zero, esse é o caminho: https://claude.zenithonacademy.com.br?src=C9w4XSnkcVo
  👉 Entre no nosso grupo GRATUITO de Claude Code: https://claude.zenithonacademy.com.br/grupo
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  Você perde tempo buscando o MCP perfeito - mas na verdade são apenas 5 que fazem diferença real no Claude Code.
  
  Nesse vídeo você vai ver os 5 MCPs que uso na prática: Chrome DevTools (navegar, testar e depurar direto do terminal), Supabase (criar banco, tabelas e autenticação automaticamente), Context7 (documentação atualizada de qualquer framework em tempo real), Figma MCP (transformar design em código fiel a cores e tipografia) e Firecrawl (web scraping com sub-agentes paralelos).
  
  📧 Parcerias e serviços: contato@zenithonacademy.com.br
---
Eu tenho certeza que você já deve ter perdido muito tempo querendo descobrir o MCP perfeito, qual MCP vai fazer você chegar onde você quer de maneira mais rápida, porém, você tem que tomar muito cuidado na hora de buscar MCPs. Primeiro que você não deve encher o seu Claude Code com muitos MCPs porque senão isso vai ficar muito caro e vai aumentar muito o contexto do seu Claude Code. E segundo, na verdade existem poucos MCPs que realmente fazem a diferença na hora que você está criando sistemas. E nesse vídeo eu vou estar te mostrando 5 que eu acho realmente bons MCPs que você pode sim estar utilizando sem problemas. Então, bora para o vídeo.

Mas antes vamos começar explicando o que seria esse MCP, para caso você não saiba, está começando agora nesse mundo. Então vamos lá, de maneira muito simples, é um conector entre o seu Claude Code e alguma ferramenta externa. Então, por exemplo, você quer se conectar a uma determinada ferramenta, você quer que o Cloud Code se conecte àquela ferramenta, você vai conectar via MCP. Então ele vai conseguir fazer várias ações no qual a API daquela ferramenta permite. Então vamos ler o que está aqui, um padrão aberto que permite que assistentes de IA se conectem com segurança a fontes de dados e ferramentas externas.

No Claude Code, isso significa dar superpoderes ao seu terminal. Então de maneira resumida, você vai estar conectando seu Claude Code com alguma ferramenta. Por exemplo, você pode estar conectando ao MCP do Gmail, por exemplo, e aí com isso o seu Claude, ele vai conseguir ler seus e-mails, fazer respostas, gerar rascunhos, coisas de todo tipo de maneira simplificada. Beleza? Só que o Gmail não está aqui nessa lista não, tá?

Mas vamos começar com o nosso primeiro MCP que eu recomendo que vocês estejam utilizando. E ele se chama Chrome DevTools. Talvez seja o MCP que eu mais utilizo. Então assim, de maneira geral, esse cara aqui, o Chrome DevTools, ele vai dar um navegador para o seu Claude Code. Então imagine que o seu Claude Code está ali, ele está criando um site para você, uma página de vendas, por exemplo.

Só que você quer que ele consiga abrir o Google Chrome, colocar o site lá dentro e analisar todas as páginas, todas as seções da página de vendas para ver se é exatamente aquilo que ele quer. Porque na teoria o Claude Code pode imaginar que está legal, mas na hora que ele ver um print da tela, por exemplo, ele vai ver que não está legal o enquadramento, a fonte está muito pequena, está bugado algum efeito ou coisa do tipo. Então ele consegue fazer isso, porque você pode instruir que ele use o Chrome DevTools para ficar fazendo loops de prints, ou seja, ele vai tendo várias seções e vai corrigindo. Isso serve para páginas de vendas, serve para qualquer tipo de sistema que você esteja criando. Está criando um sistema lá e você quer que ele aja como um tester.

Então ele vai abrir o navegador, vai tendo um print nas seções e aí ele vai conseguir ver se está tudo fluindo bem ou não. Além de que ele tem acesso ao console do seu navegador, que é o botão F12 que você aperta lá e aí você consegue ver se tem algum erro lá dentro, então ele consegue puxar esse erro. Ou seja, ele ajuda bastante na hora de você analisar o seu site. Ele consegue sair apertando botões, consegue ver as mensagens que estão aparecendo lá, então vale muito a pena. Um outro caso de uso que você pode estar utilizando o Chrome DevTools é para criar um site baseado em outro.

Dar o link de um site que você quer se inspirar, por exemplo, e ele vai pegar, vai tirar os prints e vai analisando o que deve ser feito. Ou seja, com o Chrome DevTools você vai ter a depuração em tempo real do navegador diretamente pelo terminal, inspeção de console e redes sem alternar entre janelas, automação de testes e preenchimento de formulários complexos, então sim, ele também pode preencher formulários para você utilizando esse MCP. Se você quiser se aprofundar em MCP, existe um módulo específico dedicado a MCP dentro do meu treinamento Operação Claude Code, além de todos esses outros módulos aqui, e tem outros módulos também para sair, né, grupo de networking, Whatsapp e tudo mais. Então, se tiver interesse em participar do treinamento, o link vai estar na descrição e no comentário fixado, então corre lá. O segundo MCP que eu gosto muito de usar é o Supabase, é o MCP do Supabase, provavelmente você já sabe o que é Supabase, já ouviu falar, mas se não, eu explico brevemente.

O Supabase é um banco de dados, ou seja, é um local para você armazenar informações, armazenar os seus dados lá dentro, porém, o Supabase não só armazena tabelas, dados em tabelas, mas também você consegue estar criando autenticações de usuários, como no Supabase, também você consegue estar armazenando mídia, seja vídeo, imagem, áudio, através do Storage do Supabase, você pode também estar fazendo o deploy de funções serverless, ou seja, é um banco de dados bem completo, ele tem um tier gratuito bastante generoso, então você pode estar conseguindo criar uma conta de maneira gratuita, dentro da sua conta você consegue criar até dois projetos gratuitos e utilizar sem problema nenhum, os limites são bem generosos e são limites que vão resetando mensalmente. Então, o Supabase por si só já é um ótimo banco de dados. Agora, quando você usa o MCP dele, conectado com o Claude Code, aí o nível aumenta muito, porque ele consegue já estar criando tabelas, consegue estar criando buckets lá dentro, adding functions, então várias coisas já de forma automática, então se o seu sistema depende de três tabelas, por exemplo, ele já consegue criar todas as tabelas com as colunas, com as variáveis corretas, ele consegue checar os dados lá dentro, você pode estar buscando informações do banco de dados também, caso você queira, uma coisa muito legal também, é que ele consegue verificar os logs, então se tiver algum erro no banco de dados, ele consegue consultar o log diretamente e ver qual é o problema e já corrigir. Então, é muito prático você usar o Super Base, está criando um sistema, um site que você precisa de um banco de dados, o Supabase é o que eu mais recomendo você estar utilizando. O próximo MCP é o Context7, você tem que entender uma coisa, que os modelos de linguagem, Sonnet, Opus, GPT 5.4, por

exemplo, enfim, esses modelos, eles tem uma data limite no qual foram treinados, então, por exemplo, vamos supor que o modelo X foi treinado até setembro de 2025, a gente já está aqui em 2026, já na metade do ano basicamente, ou seja, se teve novas versões de alguma coisa que ele vai utilizar, por exemplo, ele vai usar o Next.js, que é um framework, só que ele precisaria usar uma versão mais recente, por exemplo, para a forma que ele está construindo, só que ele não tem essa informação, para ele a mais atualizada é aquela daquele período que ele foi treinado, então começa a dar algumas incompatibilidades, pode ter alguns erros, algumas inconsistências. O Context7 é uma base, como se fosse uma base de dados com várias documentações de vários sistemas atualizados, e essas documentações já ficam no formato Markdown, ou seja, aí ela adora ler coisas em Markdown, então sempre que ele precisa usar algum framework, alguma ferramenta, ele precisa codar alguma coisa, ele vai checar para ver a documentação atualizada, então pode ser que tenha documentação de uma semana atrás, então ele já consegue ir lá e consultar. O quarto MCP que eu recomendo é o Figma MCP, aqui já é mais para quem trabalha mais com a parte design, trabalha mais com design no site, ou seja, você é uma pessoa que usa o Figma, já adiantando, o Figma é um local para você estar trabalhando com o UX de um site, como se fosse o design do site, então você vai estar desenhando os botões, vai desenhar as cores, vai desenhar todos os componentes, as páginas, antes de você realmente criar o aplicativo, criar o sistema, então muitas pessoas trabalham usando o Figma, o pessoal quer ter total autonomia na hora de criar o design daquele sistema, daquele aplicativo, então ele desenha tudo no Figma, cores, tipografia, seções, todas essas coisas bem bonitinhas ele organizou, e aí ele quer agora que o Claude Code simplesmente pegue aquele design que ele fez, aquele desenho que ele fez, e transforma no aplicativo real, só que, se você simplesmente tira apenas um print e manda para ele, não vai ficar 100% fiel, porque ele está vendo só a imagem, então ele tem que decifrar a imagem para saber o que realmente tem ali, então ele pode errar a fonte, pode errar algumas cores, algumas coisinhas ali, enfim, não vai sair de forma realmente fiel ao que você escreveu no Figma, porém, se você usar o MCP do Figma, aí o jogo muda, porque o Claude Code já consegue conectar diretamente no Figma, acessa o projeto lá dentro, consegue ver exatamente todas as cores, as tipografias, o tamanho dos componentes e tudo mais, e replica fielmente, certo? Então, cara, se você usa Figma para construir seus sites, vale muito a pena usar o Figma MCP conectado com o Claude Code.

E o último MCP dessa lista é o Firecrawl, aqui é já para quem quer fazer web scrapping, ou seja, você quer fazer raspagens de sites na internet, o Firecrawl já serve muito bem para fazer isso aqui, só que quando você usa o MCP conectado com o Claude Code, o Claude Code tem uma autonomia gigantesca em fazer vários scraps para você, então vamos supor que você tenha ali uma base com 100 sites de concorrência que você quer analisar, então você pode simplesmente, ao estar conectado o MCP do Firecrawl no seu Claude Code, pedir para ele, você passa a lista de sites e pede para ele, por exemplo, fazer uma análise de todos os preços, por exemplo, que ele tem lá dentro, os serviços que eles oferecem e te mandam um dado estruturado, por exemplo, ele consegue fazer isso, você pode criar sub-agentes e cada sub-agente tem 10 sites para poder pesquisar, então isso vai paralelizar e vai deixar mais rápido a sua busca, então quando eles vão lá, eles podem buscar prints do site completo, como podem buscar também uma saída em markdown do conteúdo, uma saída em json, então eles podem buscar essas informações, outro caso de uso que você pode estar utilizando também é alimentar o seu Cloud Code em algum site como referência, então se você tem algum site de referência que você quer usar como uma base de dados, por exemplo, você pode usar ele, deixar ele lá e aí o seu Claude Code sempre vai consultar naquele site, às vezes é algum site que tenha conteúdos dinâmicos, que você quer sempre estar buscando informação naquele site, ele sempre atualiza constantemente, aí você pode conectar o Firecrawl MCP naquele site e sempre quando você precisar buscar informações em tempo real naquele site, você usa o Firecrawl MCP para poder fazer essa busca, então cara, tem muitas formas de utilizar o Firecrawl, ele também tem um tier, ele também tem um tier gratuito que você pode estar utilizando, se você gosta de utilizar algum MCP que eu não citei aqui cara, eu acho que é muito importante, deixa nos comentários, já aproveita que você deixa nos comentários aí, já se inscreve no meu canal, deixa um like, beleza? Agora sim, tome cuidado para não cometer um erro que muitas pessoas que estão começando cometem, que é de deixar todos os MCPs ligados, achar que quanto mais MCPs você tem, melhor o Claude Code vai ser, na verdade não é bem assim, quanto mais MCPs você tem conectado, ativado, significa que vai estar gastando muito mais contexto, consequentemente mais tokens e consequentemente seu Cloud vai ficar mais perdido e vai ter mais chances de alucinar, porque ele gasta tokens só em estar ativado o MCP, certo? Então, só deixa ativado aqueles que você vai precisar no projeto que você está fazendo naquele momento, porque assim, é difícil você precisar de 5 MCPs ao mesmo tempo, que eu citei aqui, fora que você pode estar conectando vários outros MCPs ali, fica um aglomerado de MCPs, então é legal, por exemplo, vamos supor que você quer fazer um site, uma land page, simples ali, estática, não usa Figma, porque você quer que o Claude faça o design para você, cara, você só precisa usar o Chrome DevTools para fazer os testes, que aí vai mudar muito a forma que você cria a land page, vai ficar uma land page muito boa, para usar só o Chrome DevTools e um Context7 ali no máximo, para ele saber as documentações mais atualizadas das tecnologias que você vai estar utilizando para criar aquela land page, e pronto, não precisa de Figma, não precisa de Supabase nesse caso, entendeu? Então, ah, mudei de projeto, agora quero fazer outra coisa, aí se não for usar MCPs, já desativa eles, tá bom? E para ajudar vocês ainda mais, eu separei várias dicas que vão fazer você sair do nível básico do Claude Code para o nível avançado, beleza?

Eu gravei um vídeo falando sobre elas, é só clicar aqui e assistir esse vídeo.