---
video_title: "Escolha Uma Dessas Rotas Para VIVER DE IA em 2026"
video_id: _6ZxRYiJiYo
channel_name: "Anderson Adelino | IA e Automações"
channel_id: UCI5WcISxqiFfoh4mse1s-HA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6ZxRYiJiYo
video_date: 2026-01-22T17:05:59+00:00
video_description: |
  Você não está ganhando dinheiro com IA porque está tentando aprender tudo e acabou perdido no excesso de informação. O mercado de 2026 se dividiu em 3 rotas claras. Se você não escolher uma agora, vai ficar para trás. Neste vídeo, eu mato o "VibeCoding" e te mostro a Engenharia de Sistemas real.
  
  👉 Acesse a Zenithon Academy: https://zenithonacademy.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=_6ZxRYiJiYo
  
  👉 Entre na Comunidade Gratuita agora: https://grupo.zenithonacademy.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_content=_6ZxRYiJiYo
  
  ✅ Servidor + Domínio Grátis + N8N instalado automaticamente — use o cupom ADELINO e garanta 
  🚀 VPS da Hostgator que recomendo: https://www.hostgator.com.br/52675-13-3-12.html
  
  00:00 - Introdução 
  00:20 - O erro que está te custando dinheiro
  02:11 - Rota 1: Prestação de Serviços
  08:01 - Rota 2: Engenharia de Sistemas
  13:53 - Rota 3: Automções Próprias
  16:51 - Comunidade gratuita
  
  
  Parcerias e serviços:
  📧 contato@zenithonacademy.com.br
---
Você não está ganhando dinheiro com IA porque está tentando aprender tudo quando deveria estar escolhendo uma rota. O mercado de 2026 se divide em apenas três caminhos: serviços, sistemas ou automações próprias. Eu vou desenhar um mapa de cada um agora. Escolha o seu ou continue perdido nesse excesso de informação. Fala automatizador Anderson.

Aqui nesse vídeo eu vou estar mostrando para vocês quais são as rotas que você pode estar seguindo nesse ano 2026. para estar se destacando, né, no mundo das automações de inteligência artificial ou então automações com inteligência artificial e tá ganhando dinheiro, tá? Porque o que acontece? Você chega no seu YouTube, por exemplo, e se depara com algo parecido com isso aqui. Então você fica perdido, né? Você vê aqui GPT,

alguém fala sobre N, aí outra pessoa tá falando ali MCP, aí chega um cara falando de Zaper, Make, Cloud Code, Antigraft, Cursor, Super Base. Deixa que eu fale super base já aí, Ca Dream. Então, tipo assim, é muita coisa, muita novidade que vive chegando nesse mundo e você não sabe para onde ir. Você tá querendo fazer uma coisa, do nada surge uma novidade que já é é um outro caminho diferente que vai estar te atrasando. Então, eu vou estar clindendo para você. Em resumo, antes da

gente detalhar cada rota, eu notei que o mercado ele está se dirigindo para três rotas principais, certo? E essas rotas elas possuem subrotas dentro delas, tá? Mas não se preocupa que eu vou te explicar o procedimento aqui. De maneira geral, a gente tem três tipos de rotas, tá? Prestação de serviços, temos engenharia de sistemas e automações próprias, certo? Nada impede de que no

momento que você dominar uma dessas rotas aqui, você queira mudar de outra rota, tá? Não impede. Porém, se você ficar querendo aprender essas três rotas ao mesmo tempo, você vai estar perdendo tempo quando você começar a ficar bom em uma delas a surgir novidades e aí você vai ficar para trás. Beleza? Então vamos lá. Começando com a parte de prestação

de serviço. Vamos supor que você quer ser um prestador de serviço e você quer tá fazendo eh chegando essa rota. Nessa rota específica, a gente tem aqui duas subrotas na qual você pode estar se especializando. A primeira rota é automações personalizadas. O que que é automações personalizadas? momento que

você chega e escolhe essa rota aqui, é aquele pessoal que vende serviços, que vende ali um agente SDR para o WhatsApp, né, para uma clínica, por exemplo, para um escritório da advocacia, para um imobiliário, um agente SDR ali que conversa com o lead no WhatsApp dele, que ali se integra com CRM, que faz o preenchimento, faz followup, você pode estar fazendo automações ali de recuperação de carrinho, você pode estar construindo uns parodensais, por exemplo, integrado com Google Sheets, inclusive O primeiro vídeo do canal, eu falo sobre isso, disparador de mensagens com Google Sheets. Então, é você fazer automações, onde você vai estar implementando essas automações para o cliente. E o que que você precisa dominar para poder fazer esse tipo de automação aqui, para você entrar nesse caminho aqui, cara, você precisa basicamente instalar uma VPS do seu servidor, certo? Você, então você precisa ter conhecimento de VPS, como contratar sua VPS, você precisa ter um conhecimento de Docker, conhecimento básico, porque você vai instalar o N8N lá dentro. Eh, porventura você vai est instalando Evolution API, né, o Evolution API para você tá conectando o WhatsApp. Então você tem que ter ali um

conhecimento ali de Open, né, API do já deptem, pode ser do Cloud também. Então você tem que ter esse certo conhecimento. Tenho muito conteúdo. Meu canal 2025 foi basicamente vários vídeos que eu trouxe aqui pro canal 2025 foi falando sobre isso, templates, faz as automações, tudo mais. Ah, então esse canal aqui ele é rico nesse conteúdo aqui de automações personalizadas. Então, cara, você tá num

local certo. Como é que você monetiza isso, tá? Como é que você ganha dinheiro com isso aqui? Você ganha dinheiro é da seguinte maneira. Geralmente, né, maior parte das pessoas que trabalham com isso, elas trabalham com esse seguinte modelo de negócio que eles cobram um valor de setup, poder estar construindo automação para o cliente e depois começa a cobrar uma mensalidade que é pra manutenção, tá? E suporte. Então, como

por exemplo, você vai lá e cobrou ele R$ 4.000 para implementar um agente SDR com followup para um cliente e R$ 600, R$ 700 mensal para ficar dando suporte. Tô dando aqui um um preço assim, é por cima aí, é algo personalizado. É nessa rota aqui que você deve se especializar nessa subrota, tá? Para ser mais específico.

Porém, vamos supor que você não quer ir para esse caminho. Você quer tá trabalhar na parte de freelancer, que também tem a ver com prestão de serviço, só que uma modalidade diferente. E você pode estar se aventurando em criação de land pages utilizando IA. Você não precisa ser um design, design. Você pode estar fazendo isso aqui com IA, você consegue estar construindo isso aqui, beleza? Você pode estar con construindo

logomarcas, você pode estar fazendo BFX, né, que são aqueles vídeos de publicitários, né? Por exemplo, eu tenho sehar uma garrafa de uma latinha de de Red Bull, aí eu caio da minha mão, ela entra no limbo, aí tem uns efeitos ali com lava que não sei o quê. Isso aí mais ou menos isso, né? Tu faz tudo com i a logomarca com IA. Tudo que eu falo aqui, pessoal, é envolvendo ou automação ou inteligência artificial ou os dois ou automações com inteligência artificial.

Então, por exemplo, para fazer logomarcas ou então o PFX, você pode estar utilizando os modelos, né? É, logomarcas pode estar usando banana para fazer essa construção. Cring, são modelos de imagens. VFX tá usando outros modelos, tipo Cling Ai, VO3, são modelos de vídeo para fazer essas essas animações e tudo mais. E aí você pode estar usando WN para automatizar esses processos. Eu tenho inclusive um vídeo

aqui no canal que eu automatizo usando 8N construção de de ofertas publicitárias com IA, né? Eu faço uma pessoa tá segurando ali um produto e um ambiente ali e tudo mais e falando, sendo que a pessoa é gerada por IA. Então é mais ou menos essa pegada. E a você sai cobrando valores fictos para essas pessoas. Podem ser pessoas, podem ser empresas, você vai lá e vende: "Ah, tô vendo ali land page, tô vendo ali uma logomar, tô vendo ali um VFX". Tá bom?

Para landes, você vai est utilizando aqui modelo de IDs que usam IA, por exemplo, o SI e o Antigraft, que é do Google, tá? Eu vou eu vou até estar rodenando aqui para ficar melhor aqui para vocês irem visualizando para você fazer atomação personalizadas. Deixa eu pegar aqui, ó. Talker, tem ali o conhecimento supase, né? Aqui o banco de dados você vai est usando aqui jápt, pode usar também o Gemini e o cloud, beleza? Deepsic também entra. Você

também usar o DPC para fazer isso aqui. MCP também. Então perceba que é muita coisa. Make e zapper eu não utilizo em nada, tá? Eu coloquei aqui mais para exemplificar a quantidade de coisas.

Eles são ruins, não são. Mas é porque tudo que tu consegue fazer no make, no zap, tu consegue fazer com 8N. O N é muito mais completo, apesar de ser um pouco mais complicado, mas vale a pena tu aprender 8 para não ficar dependendo de ficar fazendo automação em, tá? Eu não uso make nem zap, beleza? Aqui é o curso AI antigraft, que são as IDEs, tá?

O que que é uma IDE, Anderson? IDE é onde você forma bem eh por cima é um local onde você programa, seja programar site, seja programar software, seja programar aplicativos, é um local onde o programador tá lá programando. Só que essas ideias aqui, tanto o curso como antigraph, tem ali um uma aba onde fica conversando com uma IA e ela vai programando para você, tá? De forma bem geral seria isso aqui. Aqui é o Cream, gerador de imagens. Vou botar ele aqui

também. Você vai observando aqui como as coisas vão se formando. Então, cara, se tu quer fazer lend, quer ganhar dinheiro, fazer lend page com, não tem para que você ficar eh primeiro aprendendo essas coisas aqui, entendeu, cara? Escolha uma ide, o Soyai ou antigraft, escolha uma delas. Ultimamente eu tô usando mais um antigraft, por exemplo, ah, antigraft, show de bola. Então você vai focar nele.

Veja como é que você pode estar fazendo land usando ele e foque nisso, entendeu? Então aqui são a parte prestação de serviços, tá? Aí a gente sai aqui dessa rota prestação serviço, a gente entra numa outra rota que é a rota de engenharia de sistemas. E aqui que entra é aquele lance, né, que tá muito popular, que é o vibe coding, tá? Apesar de eu não curtir muito esse termo vibe coding, já explico para vocês o porquê.

Mas aqui no na parte de engenharia de sistemas, a gente tem aqui três subrotas. Primeiro, por que que eu não curto muito o termo vibe code? Porque o vi code é mais um termo utilizado para pessoal que fica conversando com a e programando. Quer dizer, a Iá programando para você, que tipo assim, você não tem entendimento de nada. Tu não tem entendimento de processo, tu não tem nenhum fundamento sobre programação, não sabe o que é um gitub. Então assim,

você tá só conversando com a IA se vire. Ah, eu quero fazer tal coisa. A Iak tem que decidir a melhor forma e você show de bola I você decide para mim. No meu caso aqui, quando eu vou fazer um um sistema com IA, eu não gosto desse tempo. Por quê? Porque eu não deixo a

decidir por conta própria. Eu estabeleço as documentações, as ferramentas que ela vai utilizar, ter todo um processo por trás para construir. Então já vou fazendo isso já sabendo o que eu quero. E a IA ela serve como uma forma de acelerar um processo que duraria meses fazendo, eu faço isso dias, mas eu tenho um, eu sabendo exatamente o que eu tô fazendo. Então eu prefiro um termo como engenharia de sistemas do que vibe code.

Eu uso engenharia de sistema, até porque eu vim também da engenharia, né, da engenharia biométrica. é bem diferente aqui de disso aqui, mas acaba utilizando esse termo aqui. Beleza? Agora falando das subrotas, né? A gente pode estar trabalhando com microsiz, white label ou softwares personalizados. A forma de

construir ela basicamente é a mesma, certo? Aqui o que diferencia qual subrota tu vai seguir aqui é mais o seu modelo de negócio. Um processo para você fazer um microize, ele vai ser bem parecido para fazer um white label e um software personalizado, que vai mudar poucas nuances ali na parte da entrega. Qual que seria a grande diferença de um para outro? Ambos aqui eles podem ambos aqueles são sistemas que você vai estar fazendo, podendo ser um sistema web como pode também ser um sistema mobile, tanto Android como iOS. Só que assim, eles têm

eh um modelo de negócio diferente. Microsas, a gente tá falando daqueles sistemas onde você vai estar ganhando dinheiro como com a mensalidade dos usuários finais. Então aqui você vai est trabalhando o modelo B2C. Você vai fazer um sistema e você vai ganhar dinheiro com a mensalidade, tá? Vou até com uns exemplos aqui bem exóticos. Por exemplo,

um limpador de transcrições para advogados. Que que seria isso? Ah, é um microsize ali onde o advogado que ele ele fica gravando, geralmente os advogados gravam, né, os áudios ali das C tudo mais das reuniões. Pega esse essa gravação, joga no sistema, o sistema ele vai lá, faz uma transcrição, tira os ídos, tira o que não foi necessário, que foi conversa paralela, e bota um documento com formatos jurídicos. Um exemplo aqui é um filtro anticê de currículos. Ao invés de o cara lá do RH

ficar lendo os currículos um por um, ele pega, sobe ali o o PDF do currículo no sistema, o sistema ele já mostra para ele os principais pontos daquele cara de acordo com que da vaga, por exemplo. São coisinhas como essa, tá? Aqui um esquema e tem uma mensalidade. Então o cara ali vai tá pagando para poder usar o sistema, podendo ser mensal, pode ser anual, pode ser o sistema de créditos. Então tu ganha dinheiro com isso. E aí

você integra de pagamento, né? Por exemplo, o abacate pay ele é focado em microsiz. você faz essa integração e, enfim, aí corre para abraço, tá? Só que isso aqui, cara, foi um hype absurdo em 2025. Esse ano também muita gente mexendo com com microsiz. O white label

já é um caminho, tanto o White Label como software especializados já são caminhos ali mais voltado para um oceano azul, geral brigando aqui com microsage, tals, e você pode estar ali trabalhando com white label mais tranquilo e cobrando mais caro, precisar de menos clientes. Aqui você vai estar fazendo o quê? vai tá construindo um sistema para geralmente para uma empresa que vai usar esse sistema aqui para vender. Então ali BB B toc é você vai trabal no sistema, vende pra empresa, cobra um valor bem mais alto ali pra implementação e tu pode estar cobrando uma taxazinha ali pequena por cada usuário que aquela empresa está adquirindo. Só personalizado não, aqui não tem mensalidade, geralmente vai cobrar já um valor cheio que é já um valor muito mais alto e entrega pro cara ali o sistema.

Tá aqui o sistema para você. Pronto. Como aqui é mais personalizado, tem características específicas que dificilmente tu vai replicar para outra empresa, é muito mais caro o valor que tu vai est vendendo. White Lab, tu pode criar um sistema ali fácil de só mudar logo marca cor, nome e sai vendendo para as empresas utilizarem que acaba sendo mais escalável. É isso. Questão de

suporte microsite, suporte el nível um, então você meio que tá ali dando suporte pro usuário. Todo mundo que chega qualquer dúvida tem que dar suporte. Aqui o suporte que tu vai dar é já nível dois, tá? as a empresa lá que dá suporte pros usuários, tu dá suporte só pra empresa. Espero que tenha conseguido compreender essa parte aqui de engenheir sistemas, mas em resumo, você se encantou por essa essa parte de vibe codes, tá? Aqui o termo, né? Enfim, vibe

coding, tu se encantou mais para essa parte do que automáção? E o que que eu te recomendo em sequência para você ir aprendendo? Primeiro, fundamentos e programação. Veja o que é gitub, o que é vionamento, veja ali o que é, essas coisinhas. Aí você começa a progredir. Você tenta fazer uma land

page primeiro. Rodou a land page, sobe ali na no verel, show de bola. Tá funcionando, tá com o botão tá funcionando ali do checkout, não tá indo para uma página quebrada. Aí depois tu vai se progredindo, depois tu sobra ali para um um sistema, olha de peixo, eu chamo de um sistema nível zero, né? que é um sistema ali que ele é estáto. Aí

depois só para sistema nível um, que é um sistema lá que ele já tem integrações ali com ferramentas externas. Aí tem o sistema nível dois, que já é aquele sistema ali que já tem autenticação, né? Tem longuin, tem senha, tem cadastro de usuário, os cara pode se cadastrar e o teu nível três que é já com pagamento embutido, já é mais complexo. Aí tu vai degrau por degrau, beleza? E por fim, a gente tem um caminho de automações próprias. Fala assim: "Não, não quero

nenhum desses aqui não". Então eu te mostro também um caminho de automações próprias, tá? Também temos duas subrotas aqui. Você pode estar trabalhando automações próprias, ficou ambíguo, né? Automações próprias para si, mas enfim, operação interna para si. O que que é

isso? Você vai fazer uma automação que mais para você ganhar dinheiro com isso. Como? Vamos supor que você quer, você quer fazer ali um grupo de achadinhos, por exemplo, tu se afilia ali de Amazon, Shope, aí você cria um grupo no WhatsApp, tu nicha, ah, eu quero um nicho ali de, eu quero um grupo somente para eh relógios, por exemplo. Aí tu faz uma automação que sempre quando a pessoa uma promoção além de da Shopee na Amazon, tu pega o link e manda seu link de afiliado lá no grupo do WhatsApp. Aí

tu vai ganhando dinheiro com isso. Tem gente que ganha muito dinheiro com isso, com grupinhos assim. Aí a gente vendo uma automação que faça isso, entendeu? Um exemplo, pode criar uma automação ali de canal Dark pro YouTube, que ele gera uma música, gera uma música ali, uma hora de música é bineurais e aí vocês depois geram all paper e posta no YouTube automaticamente, um nicho específico, né, um um um segmento específico pro seu YouTube, como também tu pode est vendendo templates, tá? Eu comecei por aqui, tá, pessoal? Eu entrei

no mercado, meu, meus primeiros R$ 200, R$ 300 que eu recebi foi com template. Tinha feito um template, eh, divulguei em grupos e aí depois que eu divulguei em grupos, vendi. Isso que me motivou a continuar. A template que eu falo, tá? Então, tanto isso aqui como isso aqui, ó, aí aqui já é, não tem jeito não. Pode

até repetir esses mesmos processos aqui, ó. Sei lá, ó, os parador de mensagem go sheets. No exemplo aí do meu primeiro vídeo lá. Aí eu vou lá e posso vender um template as pessoas estão precisando. Assim, a estratégia que eu adotei pode ser que sirva ainda hoje em dia. Tu

entra em grupos de pessoas que estão mexendo com isso, pessoas do nicho, tá? E você faz o quê? Tu faz um template legal que resolve algum problema seu. É legal que seja um problema seu porque você sabe que tem demanda, tá? Resolver esse problema, cara, dê de forma gratuita esse template. Chega lá no

grupo, entra em grupos aí no YouTube, tu vê muitos canais que tem grupos liberados, pessoal. talvez um template tal, quem tiver interesse em buscar esse template, me chama de privado, tu libera gratuitamente. Aí depois tu começa preparar um template melhor ou prepara um template de outro nicho, por exemplo. Aí depois de um uma semana tu chega nessas mesmas pessoas que tu liberou gratuitamente e oferece: "Ó, cara, eu também tenho esse template aqui, R$ 100, R$ 300, R$ 200". E foi assim que eu fiz.

feito um template gratuito, umas 40 pessoas entraram em contato comigo na época, liberei e aí depois eu vendi, ofereci um outro template, se eu não me engano, umas das 40 pessoas, umas cito pessoas mais ou menos que compraram. Então, tipo assim, caraca, ganhei dinheiro com isso. Então, assim, dá para fazer dinheiro de várias formas nesse mercado, tá? É só você se concentrar mais e saber exatamente o caminho que tu vai seguir. Então, pessoal, era isso aqui que eu queria passar para vocês, tá? Eh, eu tenho grupos no WhatsApp, tá?

Tem uma comunidade no WhatsApp. Hoje a gente tem conta com quatro grupos que vivem entrando pessoas lá dentro se ajudando. Então, se você quer fazer parte desses grupos, tá? É gratuito. Vou deixar o link aqui na descrição, beleza?

Só acessar lá, entrar em quanto você quiser lá dentro. Eh, tu vai, tem lá os quatro grupos, pode à vontade, pessoal lá sempre tá ajudando, pode estar ali ajudando o pessoal também. Ajude, porque tu será ajudado, tá? esse espírito de comunidade. E se você gostou desse vídeo, já peço aí para você deixar o seu like, se inscrever no canal, marcar o sininho para quando postar um vídeo novo. Vou est postando esse ano minha

ideia ficar postando vídeo toda quarta, todo sábado. E se você tiver alguma sugestão de vídeo, pode deixar nos comentários. Quem sabe próximo vídeo possa ser que você sugeriu aí, beleza? Então é isso, fico por aqui, espero que tenham gostado. Te vejo nos próximos vídeos. Valeu,