---
video_title: "Why didn't the Christians Help during The Siege of Constantinople?"
video_id: 3HSL9tjl908
channel_name: "Knowledgia"
channel_id: UCuCuEKq1xuRA0dFQj1qg9-Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3HSL9tjl908
video_date: 2026-07-29T16:38:25+00:00
video_description: |
  ♦Want EARLY ACCESS or EXCLUSIVE CONTENT? Support us and get it here:
  https://www.youtube.com/c/Knowledgia/join
  https://www.patreon.com/c/Knowledgia
  
  The Complete History Edition Playlist: https://www.youtube.com/playlist?list=PLOJtsUMWwR9h7OjK629BU8pNtQo4Lz9Sx
  
  ♦Why didn't the Christians Help during The Siege of Constantinople?
  On May 29th, 1453, Constantinople fell to the armies of Mehmed II. Constantine XI, the last Roman emperor, died in the fighting, and one of Christianity's oldest cities passed into Ottoman hands. Europe knew the attack was coming. Europe sent almost nothing. This is not a story about indifference. It is a story about a continent that had spent 400 years crusading against Muslim armies and then, when the moment finally came, made a series of perfectly rational decisions that doomed the city anyway. The Fourth Crusade had already sacked Constantinople once. The disasters at Nicopolis and Varna had killed European appetite for crusading for good. France and England were finishing the Hundred Years' War, Castile and Portugal had their own Muslims to fight, and the Italian city-states quietly decided the Sultan was a better trading partner than a dying empire.
  
  
  ♦Please consider to SUBSCRIBE: https://goo.gl/YJNqek
  ♦Our general knowledge channel: https://www.youtube.com/@MasteringKnowledge
  ♦Music by Epidemic Sound
  
  
  
  Big Thank you to:
  potatohistory-us, johnathondwigans, MohitAgrawal-d9n, Николай Димитров, Tobias Tron, Mahmoud Shahin, Justin Bourke, Augustus Caesar, Chaim laser
  Joshua Kerr, Slayer, John McKeon ,Michael Morale,Rory,Smithy3371, The Angry Celt, Paula Collins-Cook, Jonathon Dwigans
  
  00:00 A City Left to Die
  00:51 400 Years of Crusades
  02:56 The Ottomans Were Already Unbeatable
  04:50 Europe Had Its Own Wars
  06:43 The Pope's Price for Help
  09:20 Venice and Genoa Choose Trade
  11:28 The Few Who Actually Came
  13:05 Why It Wouldn't Have Mattered
  
  #History #Documentary
---
Em 29 de maio de 1453, Constantinopla caiu. Constantino XI, último imperador romano, caiu na batalha quando os exércitos otomanos sob o comando de Mehmed II romperam as muralhas e massacraram os últimos defensores de uma das cidades mais antigas e orgulhosas do cristianismo. A perda de Constantinopla para os conquistadores muçulmanos foi uma tragédia para os cristãos, uma tragédia que ainda hoje causa grande comoção em muitos. No entanto, quando os exércitos otomanos batiam aos portões da cidade, o resto da cristandade [música] não estava em lugar nenhum . Apesar de saberem que um ataque estava a caminho, os reinos cristãos da Europa praticamente não enviaram nada para ajudar seus irmãos orientais contra o inimigo comum. Então, por que a Europa não

tentou defender Constantinopla quando mais precisava? Contexto e Cruzadas. A pergunta não é aleatória. Antes da queda de Constantinopla, a Europa enviava exércitos cristãos para lutar contra os muçulmanos no Oriente havia 400 anos. A Primeira Cruzada foi convocada pelo Papa Urbano II em 1095 a pedido do imperador bizantino Aleixo I Comneno como uma resposta [musical] aos exércitos invasores dos turcos seljúcidas. Tanto o Oriente quanto o Ocidente [música]

provaram estar dispostos a deixar de lado pequenas diferenças e se unir como cristãos contra os invasores turcos muçulmanos [música] . Portanto, é justo perguntar por que a Europa não se mobilizou em 1453 para ajudar os descendentes de Aleixo contra o ataque dos descendentes desses mesmos turcos seljúcidas. Na realidade, muita coisa havia mudado desde a Primeira Cruzada. As relações entre o Oriente e o Ocidente não melhoraram [na música] com o tempo. Em 1095, o Grande Cisma ainda estava recente e havia uma esperança genuína de que pudesse ser reparado em breve. 400

anos depois, a ideia de reunificar a cristandade tinha sido descartada como uma fantasia por muitos [na música]. Além disso, embora os cruzados possam ter surgido como uma forma de ajudar Constantinopla, rapidamente se tornaram seu pior pesadelo. Em 1203, franceses e venezianos, durante a Quarta Cruzada, pararam em Constantinopla a caminho de Jerusalém e depuseram o imperador bizantino vigente, substituindo-o por outro candidato que prometeu apoiá-los. No entanto, alguns meses depois, sem que esse apoio se manifestasse, os cruzados derrubaram também esse imperador e instalaram um governo cristão latino em Constantinopla. Os bizantinos levaram 60 anos para reconquistar a cidade, mas Constantinopla e suas relações com o Ocidente nunca se recuperaram completamente. Essa relação longa e conturbada

fez com que, na década de 1450, não fosse tão simples para a Europa correr em auxílio da cidade. Poder otomano. Havia também o fato de os otomanos representarem uma ameaça intimidante. Em 1450, os otomanos praticamente destruíram o Império Bizantino. O outrora orgulhoso estado foi reduzido à cidade de Constantinopla, e a maior parte de seu antigo território [música] já havia sido conquistada.

Isso incluía território europeu na Grécia e nos Balcãs, o que bloqueou uma importante rota terrestre que a Europa poderia ter usado para vir em seu auxílio. A verdade era que não havia mais nenhum Império Bizantino para salvar, e todos esperavam que a única cidade de Constantinopla [música] acabasse caindo . Os exércitos otomanos eram temíveis e já haviam provado seu valor em batalha contra os europeus diversas vezes. Em 1396, uma coligação de franceses, italianos, húngaros e outros europeus atacou a cidade de Nicópolis, na Bulgária, que havia sido recentemente capturada pelos otomanos no que ficou conhecido como a Cruzada de Nicópolis. Os exércitos otomanos esmagaram os cruzados, dizimando a maior parte do exército e pondo fim, de vez, às cruzadas na Europa Ocidental .

Mais recentemente, em 1444, a Hungria e a Polônia lançaram a última verdadeira cruzada para expulsar os otomanos dos Balcãs. Isso também foi um desastre. A maior parte do exército de 50.000 homens foi dizimada na Batalha de Varna, e o rei polonês Vladislav morreu em combate. As derrotas da Cruzada de Varna marcaram o fim dos esforços sérios de cruzada na Europa, e a memória desse fracasso ainda estava fresca na mente dos europeus quando chegaram as notícias sobre a situação de Constantinopla.

Todos esses fatores tornaram difícil para qualquer país europeu considerar ajudar Constantinopla em sua hora de necessidade. Europa em caos. Havia também o fato de a Europa ter seus próprios problemas internos para resolver. O Sacro Imperador Romano Frederico III havia sido coroado apenas em 1452 e estava ocupado demais consolidando seu próprio poder para se preocupar com Constantinopla. A incerteza política de seu novo reinado também significava que os inúmeros nobres menores sob seu comando estavam mais preocupados em proteger suas terras de rivais do que em formar exércitos para lutar em guerras estrangeiras. A França

também tinha seus próprios problemas. Após mais de um século de guerra, finalmente chegava ao fim da Guerra dos Cem Anos contra a Inglaterra. Os franceses haviam recapturado a Normandia em 1450 e estavam em plena campanha contra o último grande reduto continental da Inglaterra, a Gasconha, quando chegaram os mensageiros com a notícia do perigo que ameaçava Constantinopla. A França, sem falar de seus oponentes ingleses, não estava em condições de suspender sua própria guerra para ir lutar em outra, em um local distante. Entretanto, os reinos de Castela e Portugal tinham que lidar com suas próprias guerras contra os muçulmanos. A

Reconquista estava em pleno andamento e havia poucos motivos para se apressar para o outro lado do continente para lutar contra os turcos quando ainda havia cidades e fortalezas muçulmanas em território nacional para serem conquistadas. Nem mesmo as grandes potências europeias, como a Hungria ou a Polônia, puderam fazer muito para ajudar. Ambos ainda se recuperavam das perdas sofridas em Varna alguns anos antes. Além disso, sem marinhas dignas de nota e com os otomanos controlando a Grécia e os Balcãs, o apoio húngaro e polonês não teria conseguido chegar a Constantinopla mesmo que quisessem. Parecia que toda a Europa estava distraída demais para ajudar. A

única esperança de Constantino era apelar para a Itália e para o próprio Papa. O Papa. No verão de 1451, Constantino enviou um embaixador, Andrônico Esfrâncio Leontaris, à Itália numa última tentativa desesperada de obter apoio. Mas as probabilidades já estavam contra ele. Ninguém sentiu o cisma [música] entre o Oriente e o Ocidente com mais intensidade do que o Papa.

Constantino sabia que obter ajuda real exigiria esforços extraordinários para reparar esse relacionamento. Esforços que Constantino estava surpreendentemente disposto a fazer [música]. Quando seu embaixador chegou a Roma, ele apresentou ao Papa Nicolau V uma oferta para participar de um concílio da igreja em Constantinopla [música] para discutir a possibilidade de reunificação da igreja. Foi uma oferta excepcional, à qual o clero ortodoxo, incluindo o próprio Patriarca de Constantinopla, se opôs veementemente. No entanto, o Papa recusou a oferta de um concílio em Constantinopla e reiterou sua esperança de que o Oriente aceitasse a supremacia papal de qualquer maneira.

Ainda assim, o Papa compreendeu o perigo de permitir que uma cidade cristã tão importante caísse em mãos muçulmanas sem que nada fosse feito. Assim, em maio de 1452, ele nomeou Isidoro de Kiev como legado papal de Constantinopla, com instruções para trazer algumas tropas para a cidade como um sinal de apoio ocidental. Isidoro chegou a Constantinopla alguns meses depois com 200 arqueiros napolitanos. Essa pequena força jamais poderia esperar mudar o rumo da batalha que se aproximava, mas sua chegada foi encorajadora para o povo da cidade, cada vez mais desesperado por música . Foi uma declaração de que os cristãos ocidentais enviariam ajuda, mas apenas se aceitassem os termos do Papa.

Havia muitos na cidade que achavam que era uma troca justa, incluindo, aparentemente, o imperador. Constantino manifestou seu apoio à união com o Ocidente e convidou Isidoro para cerimônias na Basílica de Santa Sofia, onde proclamaram a reunificação das igrejas do Oriente e do Ocidente. Embora essa medida tenha recebido alguma aprovação da população da cidade, foi contestada por muitos membros do clero, que a consideraram uma traição mesquinha à fé, motivada por razões puramente práticas. Os estudiosos modernos acreditam que o imperador estava simplesmente fazendo o que podia para obter apoio para a crise imediata. E não há nada que sugira que Constantino tivesse qualquer intenção de reunificar as igrejas a longo prazo. De qualquer forma, isso não

convenceu o Papa nem ninguém a enviar apoio adicional. Cidades italianas: a última esperança de Constantinopla residia nas cidades-estado da Itália. Cidades como Veneza e Gênova tinham alianças de longa data com Constantinopla. Navios italianos eram uma visão comum nos portos da cidade, e havia uma comunidade considerável de comerciantes italianos na cidade. Se alguém na Europa tinha motivos para se importar com o que aconteceu com Constantinopla, eram eles. O problema era que essas mesmas

cidades também eram amigas dos otomanos. Os otomanos já eram a potência dominante no Mediterrâneo Oriental e constituíam parceiros comerciais muito mais importantes do que Constantinopla jamais poderia ser. [música] As cidades italianas tinham muito a perder ao irritar o sultão, e não tinham motivos para pensar que uma Constantinopla controlada pelos otomanos não receberia seus navios com a mesma alegria que recebiam em todos os outros portos otomanos. As cidades italianas, portanto, se viram em uma situação difícil. De um lado, seu antigo, porém fraco, aliado cristão. Por outro lado, seus

amigos muçulmanos mais fortes e ricos. Mas isso ignorava o fato de que a Itália, assim como outras partes da Europa, tinha seus próprios problemas. As cidades italianas viviam em estado de guerra quase constante ou de preparação para a guerra entre si, e a situação não era diferente no início da década de 1450. Na época, a maioria das cidades italianas estava envolvida na caótica guerra de sucessão milanesa, o que significava que quase não tinham recursos disponíveis para Constantinopla. No fim, os italianos não puderam fazer muito mais do que o resto da Europa. O Senado veneziano votou 74 a

7 a favor do apoio a Constantinopla, mas esse apoio foi puramente verbal, e nenhum navio ou soldado foi oficialmente enviado. Outras cidades, como Gênova e Ragusa, expressaram apoio vocal semelhante [musical] aos seus primos cristãos, mas as palavras foram tudo o que elas tiveram. No final, nenhuma das cidades italianas enviou apoio oficial a Constantinopla. Extraoficialmente, porém, houve alguns europeus que atenderam ao chamado. Quem a Europa enviou? O primeiro e mais importante

deles foi o mercenário genovês Giovanni Giustiniani. Giustiniani tinha anos de experiência lutando na Itália e possuía um talento especial para a defesa de cercos. Ao tomar conhecimento das ameaças a Constantinopla, Giustiniani partiu com 400 mercenários genoveses, reforçados por mais 300 homens da ilha de Chios, controlada pelos genoveses, para defender a cidade. O imperador reconheceu a experiência militar de Giustiniani como inestimável e o designou para liderar a defesa das muralhas ao redor do portão de São Romano. Giustiniani e os genoveses lutaram bravamente na batalha e repeliram diversos ataques sérios às muralhas, que poderiam ter tomado a cidade se não tivessem sido impedidos. No entanto,

na manhã de 29 de maio, Giustiniani foi fatalmente ferido por um canhão otomano. Sua queda abalou o já frágil moral dos defensores e a cidade caiu em poucas horas. Havia também outros europeus que já estavam na cidade e se juntaram à defesa. Fontes históricas descrevem residentes venezianos, genoveses e de outras nacionalidades italianas na cidade juntando-se à defesa contra os otomanos. Havia também inúmeras pessoas de toda a Europa e de outros continentes que se encontraram na cidade quando os otomanos chegaram e se apresentaram para ajudar na defesa. Talvez um dos mais conhecidos

seja Johannes Grant, um engenheiro militar alemão ou possivelmente escocês que organizou o uso do fogo para impedir que os otomanos construíssem túneis para minar as muralhas da cidade. Conclusão. É claro que, no final, os otomanos triunfariam [na música] . É impossível saber quanto apoio adicional teria sido necessário para defender a cidade com sucesso. Contudo, a longo prazo, provavelmente não teria feito diferença. Os otomanos

estavam tão fortes naquele momento que, se tivessem perdido em 1453, certamente teriam retornado alguns anos depois para tentar novamente. A verdade é que Constantinopla estava com os dias contados [na música] durante anos antes de finalmente cair. Mesmo que a Europa tivesse enviado ajuda para salvá-la em 1453, isso só teria dado à cidade isolada um pouco mais de tempo [música] antes que os otomanos retornassem com toda a sua força mais uma vez. Se você quiser nos ajudar a continuar criando conteúdo e ter acesso antecipado aos nossos vídeos, músicas, conteúdo de bastidores e outras vantagens, considere se tornar membro aqui mesmo no YouTube ou se juntar a nós no Patreon. Qualquer apoio é bem-vindo. E

como sempre, muito obrigado por assistir.