---
video_title: "What did The Muslims Think of the Protestant Reformation?"
video_id: 3FqMl1QXtuU
channel_name: "Knowledgia"
channel_id: UCuCuEKq1xuRA0dFQj1qg9-Q
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FqMl1QXtuU
video_date: 2026-07-23T13:08:44+00:00
video_description: |
  ♦Want EARLY ACCESS or EXCLUSIVE CONTENT? Support us and get it here:
  https://www.youtube.com/c/Knowledgia/join
  https://www.patreon.com/c/Knowledgia
  
  The Complete History Edition Playlist: https://www.youtube.com/playlist?list=PLOJtsUMWwR9h7OjK629BU8pNtQo4Lz9Sx
  Why happened with the Muslims of Sicily? : https://www.youtube.com/watch?v=3U5GDrTfaKA
  
  ♦What did The Muslims Think of the Protestant Reformation?
  In 1517, a German monk split Western Christianity in half. Two thousand miles away, the most powerful Muslim empire on earth was watching.
  
  This video looks at how the Ottomans, Safavids, Mughals, and Moroccans reacted to the Protestant Reformation, from Sultan Murad III telling Lutherans they were "closer to the true faith," to Dutch rebels marching under the slogan "rather Turkish than papist," to the vast majority of the Muslim world that never noticed it happened at all.
  
  ♦Please consider to SUBSCRIBE: https://goo.gl/YJNqek
  ♦Our general knowledge channel: https://www.youtube.com/@MasteringKnowledge
  ♦Music by Epidemic Sound
  
  
  
  Big Thank you to:
  potatohistory-us, johnathondwigans, MohitAgrawal-d9n, Николай Димитров, Tobias Tron, Mahmoud Shahin, Justin Bourke, Augustus Caesar, Chaim laser
  Joshua Kerr, Slayer, John McKeon ,Michael Morale,Rory,Smithy3371, The Angry Celt, Paula Collins-Cook, Jonathon Dwigans
  
  0:00 The Question
  1:01 A Useful Fracture
  2:47 Ottoman Pressure, Protestant Breathing Room
  5:35 Where Islam and Protestantism Overlapped
  7:46 Luther Refuses
  8:39 Rather Turkish Than Papist
  10:49 Persia, India, Morocco
  13:17 The Long Afterlife
  
  #History #Documentary
---
O que os muçulmanos pensavam da Reforma Protestante? Em 1517, um monge alemão publicou uma lista de queixas que ajudaram a dividir o cristianismo ocidental. Católicos e protestantes lutariam em guerras por causa disso durante os dois séculos seguintes. Mas havia mais alguém observando. Alguém que não era cristão de forma alguma. De

Constantinopla, um dos impérios muçulmanos mais poderosos da Terra, a ruptura se espalhou pela Europa. Mas será que os muçulmanos viam a Reforma como uma ameaça, uma dádiva ou até mesmo uma forma de cristianismo que parecia mais próxima do islamismo? Para responder a essa pergunta, precisamos olhar além de um único império. O mundo muçulmano no século XVI estendia-se de Marrocos à Índia, e cada parte dele teve uma reação muito diferente ao que estava acontecendo dentro do cristianismo, se é que chegaram a perceber. Embora a Reforma tenha sido principalmente um movimento europeu, seus efeitos foram observados de perto pelo Império Otomano na época. Um dos

maiores rivais políticos dos otomanos foi a dinastia Habsburgo, que governava o Sacro Império Romano-Germânico. Muitos líderes otomanos consideraram a Reforma benéfica. Uma Europa cristã dividida era mais fácil de pressionar do que uma Europa unida. Líderes muçulmanos como Suleiman, o Magnífico, observavam atentamente, cientes de que os conflitos religiosos que surgiam em terras cristãs poderiam alterar o equilíbrio de poder, favorecendo os otomanos em detrimento de seus rivais. Segundo um enviado francês destacado em Istambul, era comum ouvir relatos de que os imãs das mesquitas da cidade oravam pela continuidade da inimizade e da desunião entre os cristãos da Europa. Mas os

oficiais e escritores otomanos não viam a fragmentação do cristianismo apenas como uma oportunidade militar. Alguns deles também descreveram o protestantismo como religiosamente mais próximo do islamismo do que do catolicismo em alguns aspectos visíveis. Isso levou os otomanos e partes do mundo muçulmano em geral a verem os protestantes como potenciais aliados antiatólicos. Embora persistissem diferenças religiosas óbvias, a música protestante ainda podia ser útil nas tentativas de enfraquecer o Império Habsburgo. O resultado não foi uma parceria religiosa plena, mas sim um alinhamento frouxo e frequentemente indireto entre muitos grupos protestantes europeus e o Império Otomano. Eles não estavam vinculados por

nenhum tratado ou teologia compartilhada, mas compartilhavam um inimigo comum: os Habsburgos católicos. Nos anos que se seguiram à Reforma, a pressão otomana sobre os Habsburgos apoiou indiretamente os protestantes [musicais] em momentos cruciais. Por exemplo, a paz de Nuremberg de 1532 ocorreu numa altura em que um grande exército otomano marchava em direção à fronteira dos Habsburgos. O imperador Carlos V percebeu que, se quisesse repelir o exército otomano, precisaria do apoio dos príncipes protestantes alemães. Em resposta, o irmão de Carlos, Fernando, e a liderança imperial aceitaram um período de paz religiosa temporária entre protestantes e católicos. Apenas

alguns anos depois, o rei francês Francisco I aliou-se a Solimão I do Império Otomano. Isso ajudou a proteger a França contra Carlos V e forçou os Habsburgos a dividir seus recursos militares, o que também reduziu a pressão sobre os príncipes protestantes dentro do Sacro Império Romano-Germânico. O mundo otomano também ofereceu mais espaço para alguns cristãos não atolistas , especialmente em lugares como a Hungria Otomana e a Transilvânia, sob influência otomana. Isso permitiu que alguns deles praticassem sua fé sem enfrentar os mesmos perigos que encontravam em partes da Europa católica. Os governantes otomanos frequentemente permitiam que comunidades não muçulmanas reconhecidas praticassem sua própria religião, desde que aceitassem o domínio otomano e pagassem impostos, incluindo a jiza. Com o passar das décadas, a

ameaça constante do exército otomano continuou a forçar os governantes católicos a dividir sua atenção e seus recursos. Essa cepa desempenhou um papel nas circunstâncias que eventualmente levaram à paz de Augsburg. Este tratado, assinado em 1555, estabeleceu o princípio de quaos reio aos religio, que significa "de quem é o reino, sua religião". Em termos simples, concedeu reconhecimento legal aos príncipes luteranos dentro do Sacro Império Romano-Germânico e lhes deu a possibilidade de escolher qual religião oficial representaria seu território. Isso só se aplicava ao catolicismo e ao luteranismo. Outros

grupos protestantes, como os anabatistas e os calvinistas, foram excluídos e continuaram a enfrentar perseguição. Contudo, a paz de Augsburgo representou um momento crucial na história protestante. Muitos historiadores argumentam que a pressão otomana foi um fator importante para tornar esses compromissos possíveis, mesmo que não tenha sido o único. Isso responde ao lado político da questão. Muitos governantes otomanos não admiravam a Reforma porque desejavam que a teologia protestante triunfasse. Eles

acolheram a medida porque ela enfraquecia seus inimigos católicos. Para além do campo de batalha, os otomanos encaravam a Reforma Protestante com certa curiosidade. Para alguns muçulmanos, essa nova tradição religiosa parecia, de certa forma, mais próxima de suas próprias crenças do que o catolicismo. Os primeiros estudiosos muçulmanos e os funcionários otomanos notaram algumas semelhanças entre os ensinamentos islâmicos e protestantes. Algumas correntes protestantes, especialmente as mais iconoclastas, rejeitaram as imagens religiosas no culto. Muitos protestantes também

não tratavam o casamento como um sacramento da mesma forma que a Igreja Católica. E as igrejas protestantes não preservaram as ordens monásticas como instituição central da vida religiosa. Essas semelhanças foram mencionadas na correspondência entre governantes otomanos e monarcas europeus. Nas trocas de mensagens entre o sultão Mirage III e Elizabeth I da Inglaterra, o governante otomano expressa a ideia de que o islamismo e o protestantismo tinham mais em comum entre si do que qualquer um deles com o catolicismo romano, já que ambos rejeitavam a adoração de ídolos. Em uma carta de 1574 dirigida a membros da seita luterana na Flandres e na Espanha, o sultão Mirage III escreveu que, como os protestantes não adoravam ídolos, haviam banido retratos e sinos de suas igrejas e declaravam que Deus Todo-Poderoso é um só, eles eram vistos como estando mais próximos da verdadeira fé. A carta contrastava

isso com o Papa católico, a quem acusava de atribuir divindade a Jesus e de adorar imagens feitas por mãos humanas. Sullean, o Magnífico, havia feito um apelo semelhante anos antes, escrevendo aos luteranos dos Países Baixos que se sentia em afinidade com eles, uma vez que acreditavam em um só Deus e lutavam contra o Papa e o imperador. Ele chegou a se oferecer para enviar tropas otomanas assim que elas estivessem prontas para se rebelar. Mas essas comparações foram seletivas e estratégicas. Eles apontaram certas semelhanças, mas não eliminaram a lacuna teológica muito real entre o Islã e o Cristianismo Protestante. Mesmo com

essas iniciativas da liderança muçulmana, os protestantes nem sempre queriam ser associados aos otomanos. O próprio Martinho Lutero não via nenhuma afinidade entre o cristianismo e o islamismo. Em certa ocasião, ele chamou o Império Otomano de instrumento da ira de Deus contra o pecado da Europa. Num panfleto que escreveu em 1528 e publicou em 1529, intitulado "Sobre a guerra contra os turcos", ele atacou o Islã e conclamou o povo alemão a se preparar para defender a Europa contra a invasão otomana. Assim, embora Lutero fosse fortemente anti-islâmico e frequentemente usasse o termo "turco" como sinônimo de inimigo, o Estado otomano adotou uma abordagem mais estratégica . Eles viram o movimento inspirado

por Lutero como algo que poderiam aproveitar. E em pouco tempo essa estratégia se estendeu a outro canto da Europa. Durante o auge da Reforma Protestante, os Países Baixos estavam sob o domínio dos Habsburgos e uma parte significativa da região havia se convertido ao protestantismo em meados do século XVI. Após a abdicação de Carlos V, em uma série de atos entre 1555 e 1556, seu filho Filipe II herdou a coroa espanhola e seu império global, que incluía os Países Baixos. Quase imediatamente, Filipe intensificou a perseguição aos protestantes nesses territórios [musicais], considerando-se o principal defensor do catolicismo.

Muitos protestantes foram executados e muitos foram forçados a fugir. Essas pressões ajudaram a desencadear a agitação de 1566 e a revolta holandesa mais ampla que se seguiu. Guilherme de Orange emergiu como um de seus principais líderes. Naquele mesmo ano, ele enviou embaixadores ao Império Otomano, na esperança de que o ajudassem em sua luta contra os Habsburgos. Três anos depois, ele enviou um emissário secreto a Joseph Nasi, um diplomata judeu que se tornara uma das figuras mais influentes da corte otomana, para pressionar por apoio [à música] direto. Os otomanos

responderam. O sultão Salem II escreveu uma carta de encorajamento aos rebeldes luteranos na Flandres e nas províncias espanholas, prometendo enviar tropas sempre que estivessem prontos para se rebelar contra Filipe. Na década de 1570, a atuação otomana no Mediterrâneo contribuiu para dividir a atenção e os recursos espanhóis contra Filipe II de Espanha. Assim, embora uma aliança militar completa nunca tenha se materializado, o apoio contínuo do mundo muçulmano deixou uma impressão duradoura nos rebeldes [musicais] holandeses; muitos começaram a usar a expressão "lever Turks pops", que significa mais turco do que batista. Isso refletia a ideia de que o Império Otomano, apesar de ser muçulmano, oferecia, em certos contextos, maior espaço religioso do que os governantes católicos dos Habsburgos na Europa. Mas os

otomanos não representavam todo o mundo muçulmano, e quanto mais distantes da fronteira otomana com a Europa cristã, menos importante se tornava a Reforma . O Império Safávida na Pérsia estava passando por sua própria revolução religiosa. Desde 1501, os safávidas xás vêm convertendo à força o país do islamismo sunita para o xiita, uma transformação tão disruptiva para o mundo islâmico quanto a Reforma Protestante o foi para o mundo cristão. Os governantes safávidas lidavam com cristãos europeus, principalmente missionários católicos que chegavam à corte de Sha Abbas. Mas a divisão entre protestantes e católicos não foi uma distinção que moldou a política safávida. Seu inimigo era o

Império Otomano sunita, não os Habsburgos católicos. O Império Mughal, que se estendia por grande parte da Índia, estava ainda mais distante. Sob o reinado do imperador Akbar, os mogóis estavam realizando sua própria experiência de coexistência religiosa, convidando estudiosos das tradições hindu, jainista, zoroastriana e cristã para debater na corte. Akbar tinha interesse no cristianismo em geral, mas não há evidências de que ele tenha distinguido entre suas formas católica e protestante ou acompanhado a Reforma Protestante como um evento político. No Norte da África, o cenário era misto. Sob a

dinastia saudita, Marrocos manteve-se independente dos otomanos e forjou sua própria aliança com a Inglaterra protestante contra a Espanha católica. O sultão Ahmad al-Mansour manteve correspondência com Elizabeth I e trocou armas por açúcar. Mas isto era geopolítica, não teologia. O tribunal marroquino não demonstrou interesse na doutrina protestante. O restante do Império McGreb, da Argélia à Líbia, ficou sob influência otomana, e sua visão da Reforma era essencialmente, em certa medida, a visão otomana. Mais a leste

e ao sul, na Ásia Central, no Sudeste Asiático e na África subsaariana, as comunidades muçulmanas tiveram pouco ou nenhum contato com a Reforma Protestante e não deixaram registros de qualquer envolvimento com ela. A resposta simples para a pergunta do título deste vídeo é que a maior parte do mundo muçulmano não pensou na Reforma Protestante . A exceção foi o Império Otomano, e essa exceção teve uma importância enorme. Esses primeiros encontros entre o mundo muçulmano e a Europa protestante fizeram mais do que moldar a estratégia política. Eles lançaram as bases para uma relação intelectual mais longa entre as duas tradições religiosas.

Figuras como Zia Gerlap e Ali Sharati viam o movimento não simplesmente como um evento cristão, mas como um exemplo que poderiam usar ao refletir sobre como a religião, a sociedade e a autoridade poderiam ser reformadas ou reinterpretadas. O que começou como um protesto de um monge alemão contra a venda de indulgências não apenas dividiu o cristianismo. Para o mundo muçulmano, a resposta nunca foi uma só. Os safávidas, absortos em sua própria revolução religiosa, mal perceberam. Os mogóis, a uma distância que se estendia por um oceano de terra, nunca se envolveram com isso. Mas os otomanos, que

partilhavam uma fronteira e um inimigo com os cristãos divididos da Europa, viram isso como uma dádiva que podiam aproveitar, um espelho que refletia certas semelhanças e, para alguns pensadores séculos mais tarde, uma comparação que valia a pena explorar muito depois do fim das guerras. Se você quiser nos ajudar a continuar criando conteúdo e ter acesso antecipado aos nossos vídeos, conteúdo de bastidores e outras vantagens, considere se tornar membro aqui mesmo no YouTube ou se juntar a nós no Patreon. Qualquer apoio é bem-vindo. E como sempre, muito obrigado por assistir.