---
video_title: "Não Querer Ter Filhos é Egoísmo? | A Culpa Que a Sociedade Coloca em Você"
video_id: Bq5UzJSO2g0
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bq5UzJSO2g0
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Por que ainda existe tanta pressão para ter filhos? Neste vídeo da Odisseia Interior, refletimos sobre a escolha de não ter filhos, o medo do arrependimento e a ideia de que uma vida sem filhos seria necessariamente incompleta. Falamos sobre pressão familiar, expectativa social, propósito de vida, envelhecimento, solidão, liberdade, responsabilidade e sobre uma pergunta que quase ninguém faz com sinceridade: você realmente quer ser pai ou mãe?
  
  Também discutimos o tabu do arrependimento de ter filhos, a diferença entre desejar uma criança e estar preparado para criá-la, e por que ter filhos apenas por medo, obrigação ou cobrança social pode afetar não só os pais, mas também a própria criança. A partir de reflexões sobre existencialismo, Sartre, escolhas irreversíveis e construção de sentido, o vídeo questiona a ideia de que casamento, filhos e família precisam seguir o mesmo caminho para todo mundo.
  
  Se você já pensou “não quero ter filhos”, teme se arrepender no futuro ou sente que precisa justificar essa decisão, este vídeo é para você. 
  A Odisseia Interior é um canal sobre filosofia, psicologia, comportamento humano e os grandes dilemas da existência.
  
  Obrigado por assistir.
  
  Capítulos.
  
  00:00 - A pressão social para ter filhos
  06:03 - Você está preparado para ser pai ou mãe?
  09:02 - Propósito e uma vida sem filhos
  13:10 - E se eu me arrepender?
---
Eu

nunca consegui me imaginar sendo pai. Na adolescência, eu ainda pensava que isso pudesse mudar com o tempo. Afinal, muita gente cresce ouvindo que um dia vai conhecer alguém, construir uma família e ter filhos. Parece quase uma sequência natural da vida. Só que os anos passaram e esse desejo nunca apareceu. Pelo

contrário, quanto mais eu entendia o que significa cuidar de uma criança todos os dias, mais certeza eu tinha de que essa vida não combinava comigo. E é curioso como uma decisão tão pessoal pode incomodar tanto. Quando alguém diz que não quer casar, mudar de cidade ou seguir o caminho que a família esperava, as pessoas podem até estranhar. Mas diga que você não quer ter filhos e de repente todo mundo parece ter uma opinião sobre a sua vida. Você vai se arrepender.

Isso é egoísmo. Você ainda não amadureceu. Quando encontrar a pessoa certa, muda de ideia. Ou simplesmente, como assim você não quer? como se desejar ter filhos fosse o padrão e qualquer pessoa que não sentisse isso precisasse se explicar. E

eu entendo que para muita gente ser pai ou mãe seja uma das experiências mais importantes da vida. Existem pessoas que sonham com isso desde cedo e encontram nos filhos um amor e um sentido que dificilmente conseguem colocar em palavras. A questão é quando essa experiência passa a ser apresentada como a única maneira de viver uma vida completa. Você provavelmente já ouviu alguém dizer: "Depois que meu filho nasceu, descobri o que é amor de verdade ou nada do que eu fiz antes se compara a ser pai. Eu acredito de verdade em quem diz isso. Se uma pessoa se sente realizada

dessa forma, ótimo. Só que existe uma consequência complicada nesse tipo de frase, porque sem perceber, ela pode transmitir a ideia de que quem nunca teve filhos nunca conheceu um amor verdadeiro, que seus relacionamentos, amizades, projetos e experiências valem um pouco menos. E aí vem uma pergunta que você provavelmente já ouviu. Se você não tiver filhos, qual vai ser o sentido da sua vida? Essa pergunta sempre me chama atenção. Porque ter filhos pode

dar sentido à vida de alguém? Isso acontece com milhões de pessoas. Mas isso significa que precisa dar sentido à vida de todo mundo. A reprodução faz parte da nossa biologia. Nossa espécie só chegou até aqui porque inúmeras gerações tiveram filhos. Só que propósito é outra

conversa. Somos capazes de encontrar significado em muitas coisas. No trabalho, no conhecimento, na criação, nas relações, na amizade, em ajudar outras pessoas, em construir alguma coisa que continue existindo depois de nós. Por que todas essas possibilidades [música] precisariam levar ao mesmo destino? Existe também aquela ideia de que você deve dar netos aos seus pais ou continuar o sobrenome ou que seria uma espécie de dívida com a família.

Alguns ainda usam aquele argumento clássico: "Se seus pais pensassem assim, você nem estaria aqui." É verdade. Mas eu também não estaria aqui se meus pais tivessem se conhecido em outro dia, escolhido outra cidade ou tomado milhares de decisões diferentes. A minha existência não transforma automaticamente a escolha deles em uma obrigação para mim. Depois aparecem os argumentos sociais.

Quem vai sustentar a população no futuro? Quem vai manter a sociedade funcionando? São discussões importantes, principalmente em países onde a população está envelhecendo, mas existe uma diferença enorme entre discutir um problema demográfico e colocar essa responsabilidade sobre a vida particular de cada pessoa. Ninguém deveria colocar uma criança no mundo apenas porque algum gráfico diz que a taxa de natalidade está caindo. Também existe um argumento ainda mais pessoal.

E quando você ficar velho, quem vai cuidar de você? Essa preocupação é compreensível. A velice pode ser solitária e ter uma família próxima pode fazer uma diferença enorme. Mas uma criança também não deveria nascer, já carregando a função de cuidar dos pais 40 ou 50 anos depois. Filhos crescem, criam a própria vida, mudam de cidade, constróem outras relações e algumas vezes simplesmente não conseguem estar presentes. Ter

filhos nunca foi garantia contra a solidão. Mesmo assim, quem decide viver sem filhos costuma ouvir todas essas coisas como se estivesse fazendo algo errado. Mas vale pensar em uma coisa. E se você simplesmente não quiser ter filhos, essa é uma decisão grande demais para ser tomada por pressão. Você pode mudar de emprego, pode terminar um relacionamento, pode vender uma casa, pode abandonar um projeto, mas depois que uma criança existe, a sua decisão envolve outra vida. Por isso, escolher não ter filhos

merece ser levado tão a sério quanto escolher tê-los. E pode ser justamente por isso que esse assunto incomoda tanto. O ponto é simples. Nem todo mundo está preparado para ser pai ou mãe. E reconhecer isso antes de colocar uma criança no mundo me parece muito mais responsável do que descobrir tarde demais. Criar um filho exige tempo,

paciência, estabilidade emocional e disposição para colocar as necessidades de outra pessoa na frente das suas durante muitos anos. Nem todo mundo consegue oferecer isso. Algumas pessoas já passam boa parte da vida tentando manter a própria cabeça em ordem. lidam com ansiedade, depressão, traumas, problemas familiares, dificuldade com estresse ou simplesmente precisam de muito espaço para conseguir funcionar bem. Imagine acrescentar a isso noites mal dormidas, preocupação constante, responsabilidades financeiras e uma criança dependendo de você todos os dias. Para algumas pessoas isso

funciona. Elas sempre quiseram ser pais. encontram alegria nessa responsabilidade e conseguem lidar com tudo que vem junto. Para outras, só de imaginar essa rotina, já aparece uma sensação de cansaço. E acho importante prestar atenção nisso, porque uma criança não deveria precisar conviver com um pai frustrado por uma decisão que ele nunca quis tomar. Muita

gente cresce em casas onde os adultos claramente não estavam preparados para ter filhos. Às vezes faltava equilíbrio emocional, às vezes faltava paciência. [música] Em outros casos, os próprios pais ainda carregavam problemas que nunca conseguiram resolver. E quem cresce nesse ambiente acaba sentindo as consequências. A criança percebe quando está sendo tratada como um incômodo. Percebe quando

o pai está sempre irritado. Percebe quando a mãe está completamente esgotada. Mesmo que ninguém diga nada diretamente. Por isso, conhecer os próprios limites importa. Se você sabe que o estresse constante te destrói, que precisa de muito tempo sozinho ou que já tem dificuldade para cuidar da própria vida, talvez seja sensato pensar com cuidado antes de assumir a responsabilidade por outra pessoa. Isso não quer dizer que você

tenha algo contra crianças ou que não consiga amar alguém. Significa apenas reconhecer que querer uma criança e conseguir criar uma criança são coisas diferentes. E existe uma diferença entre ter medo dessa responsabilidade e perceber que essa vida simplesmente não combina com você. Às vezes, maturidade também aparece naquilo que você decide não assumir, principalmente quando outra pessoa teria que conviver com as consequências da sua escolha. Isso me faz pensar em outra coisa. Eu

nunca entendi essa ideia de que uma vida sem filhos necessariamente precisa ser uma vida sem propósito. Tem gente que encontra esse sentido criando uma família. Tem gente que encontra escrevendo, ensinando, construindo alguma coisa, cuidando de outras pessoas, viajando, estudando, criando arte ou simplesmente vivendo uma vida que considera interessante. Então, por que todos precisariam encontrar significado exatamente no mesmo lugar? Existe uma frase muito repetida.

Quando você tiver filhos, vai entender qual é o verdadeiro sentido da vida. Pode ser verdade para quem diz isso. Um filho pode reorganizar completamente as prioridades de alguém. pode dar direção, responsabilidade e um tipo de amor que aquela pessoa nunca tinha experimentado. Só que isso continua sendo a experiência dela. Não existe nenhuma regra dizendo

que todo ser humano precisa encontrar propósito da mesma forma. Sartre resumiu uma ideia importante quando escreveu que a existência precede a essência. Em termos simples, você nasce primeiro, depois constrói aquilo que sua vida vai significar. Não recebemos um manual dizendo o que precisamos fazer para a nossa existência valer a pena. A reprodução mantém a espécie viva, claro, mas o fato de podermos ter filhos não significa que esse precise ser o objetivo da vida de todo mundo. E para algumas pessoas,

dedicar grande parte da vida a essas coisas parece muito mais natural do que criar filhos. Agora pense comigo. E se ter filhos afastasse você da vida que realmente gostaria de viver? Uma criança muda sua rotina, suas prioridades, suas finanças e até a maneira como você usa seu tempo. Para quem deseja profundamente ser pai ou mãe, esse preço pode fazer todo sentido. Para quem nunca

quis essa vida, pode virar uma fonte enorme de frustração. Porque se você encontra sentido no que faz, nas pessoas que ama, no que aprende e no que ainda deseja conhecer, não existe necessariamente um espaço vazio esperando por uma criança. Algumas pessoas olham para esse espaço e sonham em preenchê-lo com uma família. Outras olham para a própria vida e já enxergam mais coisas do que conseguiriam viver em uma única existência. E as duas podem estar certas. Até certo ponto, escolher

uma vida voltada para os próprios interesses pode ser egoísta, mas quase toda escolha importante tem alguma dose de interesse pessoal. E uma vida sem filhos pode ter momentos de vazio. Claro que pode. Só que sentir um vazio de vez em quando não significa que existe uma criança faltando ali. Ter um filho para tentar resolver esse sentimento seria uma aposta enorme. Uma criança não

deveria nascer com a tarefa de preencher aquilo que falta na vida dos pais. E tem outra questão que sempre aparece. Se você não tem filhos, estaria deixando de fazer a sua parte pela sociedade. Só que contribuir com a sociedade vai muito além de aumentar a população. Você trabalha, paga impostos, ajuda outras pessoas, ensina alguma coisa, cria, cuida de alguém. Uma pessoa sem

filhos pode passar a vida inteira fazendo bem para quem está ao redor. Da mesma forma, simplesmente ter filhos não transforma ninguém automaticamente em alguém útil ou responsável. A maneira como você vive importa muito mais do que cumprir uma expectativa social. Mesmo entendendo tudo isso, existe uma dúvida difícil de deixar de lado. E se eu me arrepender?

Essa é uma das perguntas mais assustadoras para quem decide não ter filhos. Porque é fácil imaginar o futuro. Você envelhece, seus irmãos têm filhos, seus amigos começam a ter netos, as reuniões de família ficam maiores. E você começa a pensar, será que eu deveria ter escolhido isso também? Existe um medo muito humano de olhar para trás e descobrir que uma decisão tomada décadas antes estava errada. E

esse medo merece ser levado a sério, porque não existe como testar as duas vidas. Você não consegue viver até os 70 anos sem filhos, voltar no tempo e tentar outra vez. Toda escolha fecha outras possibilidades. Se você escolhe um caminho, deixa vários outros para trás. Quando escolhe ter ou não ter filhos, acontece a mesma coisa.

Só que essa decisão tem um peso muito maior. E sim, alguém pode chegar à velice e se arrepender de nunca ter sido pai ou mãe. Pode olhar para famílias ao redor e imaginar como teria sido. Pode sentir falta de uma experiência que nunca viveu. Pode pensar que perdeu algo enorme. Eu não tentaria fingir que esse

risco não existe. Mas existe outro arrependimento sobre o qual poucos falam. O arrependimento de ter tido filhos é um assunto desconfortável, porque existe uma expectativa muito forte de que um pai ou uma mãe jamais possa admitir isso. Mas dizer, se eu pudesse voltar atrás, não teria tido filhos. Ainda é um enorme tabu. Mesmo assim, basta procurar

um pouco para encontrar pessoas falando sobre isso de forma anônima. Pais e mães que amam os filhos, mas que se pudessem escolher novamente, não teriam decidido ter filhos. Os motivos variam muito. Alguns falam da perda de liberdade, do desgaste financeiro, da falta de apoio e de problemas emocionais que pioraram depois dos filhos. Mas existe uma diferença importante entre os dois tipos de arrependimento.

Se você se arrepende de não ter tido filhos, essa dor é sua. Mas se você se arrepende de ter tido um filho, existe outra pessoa envolvida. Imagine crescer com a sensação de que sua existência tornou a vida dos seus pais pior. É aí que para mim o arrependimento ganha outra dimensão. Eu consigo aceitar a possibilidade de um dia pensar: "Eu deveria ter tido filhos".

Seria doloroso, mas seria a consequência de uma escolha minha. Agora imagine ter um filho e descobrir anos depois que você nunca quis realmente aquela vida. O preço já não seria apenas seu. Por isso, algumas pessoas preferem correr o risco de sentir falta de um filho que nunca existiu do que descobrir tarde demais que nunca quiseram ser pais. Uma criança merece alguém que realmente queira estar ali e aceite tudo o que vem junto. Ter filhos apenas por medo de se

arrepender também é uma escolha movida pela insegurança. A verdade é que ninguém sabe exatamente o que vai sentir daqui a 20 ou 30 anos. Então eu quero que você pense nisso. Você realmente quer ter filhos sem pensar no que seus pais esperam, no que seus amigos fizeram ou na pressão da sociedade? Você quer assumir tudo o que vem junto?

Se a resposta for sim, isso pode se tornar uma das partes mais importantes da sua vida. Mas se a resposta for não, reconhecer isso também merece respeito. Ninguém deveria colocar uma criança no mundo apenas para evitar um possível arrependimento. E ninguém deveria ser tratado como incompleto por escolher uma vida diferente. Se você decidiu não ter filhos, quero saber o que te levou a essa escolha. E

se você pensa diferente, também quero entender o seu lado. Essa é a Odisseia Interior, um espaço dedicado à filosofia, à psicologia e aos grandes dilemas da existência. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer apoiar o canal, considere se tornar membro. Isso ajuda muito a manter esse projeto vivo. Um grande abraço e até o próximo vídeo.