---
video_title: "Você Não Escolheu Nascer, Agora Precisa Lidar Com o Fato de Estar Aqui | A Filosofia De Emil Cioran"
video_id: oTYS1bCHvUI
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTYS1bCHvUI
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Emil Cioran foi um dos pensadores mais incômodos do século XX. Neste vídeo, mergulhamos na filosofia de Cioran para entender por que ele acreditava que o grande problema da existência não era a morte, mas o fato de termos nascido sem escolher estar aqui. A partir de sua insônia, de Nos Cumes do Desespero e de A Queda no Tempo, exploramos suas ideias sobre pessimismo, consciência, tédio, lucidez, sofrimento, desejo, Deus, budismo, utopias e o peso de existir.
  
  Você vai entender como as noites sem dormir transformaram a visão de Emil Cioran, por que ele enxergava a consciência como uma espécie de condenação, por que desconfiava do progresso e das grandes causas e como seu próprio passado político influenciou sua crítica ao fanatismo. Também falamos sobre sua relação contraditória com a fé, sua admiração pelos místicos, o alívio que encontrava no pessimismo e a pergunta que atravessa toda a sua obra: se nascer era o problema, por que continuar vivendo?
  Mais do que uma defesa do pessimismo, este vídeo apresenta as contradições de Cioran, seu humor ácido e a possibilidade de que escrever sobre o desespero tenha sido justamente sua maneira de suportá-lo. Uma reflexão sobre filosofia, existência, consciência, morte, sentido da vida e a condição humana através de um dos autores mais provocadores da filosofia moderna.
---
Você

pode passar a vida inteira tentando aceitar a morte, aprender a não pensar nela, encontrar algum sentido, alguma crença, qualquer coisa que torne fim menos assustador. Emil Sioran foi um pensador que foi na direção contrária. Para ele, o problema começava muito antes da morte. Estava no fato de você nascer e cedo ou tarde perceber que está aqui sem nunca ter escolhido estar. Ele nunca tentou construir uma grande teoria para explicar a vida. Preferia frases curtas,

diretas, às vezes cruéis, como quem coloca no papel pensamentos que a maioria de nós prefere afastar. Para Seoran, existir tinha algo de estranho, como acordar dentro de um lugar que você não conhece. sem saber como entrou e sem ter certeza de onde fica a saída. Mas o mais curioso é que ele [música] nem sempre enxergou a vida dessa forma. Sioran nasceu em 1911 em Rushnari, uma pequena vila da Transilvânia.

Sua infância foi feliz, cresceu livre entre as colinas e passou o resto da vida lembrando daqueles anos como uma espécie de paraíso perdido. Essa forma de enxergar a vida começou a mudar quando ele deixou a vila. Depois de terminar os estudos na cidade onde morava, foi para Bucareste estudar filosofia. E foi nessa época [música] que algo começou a transformar completamente sua relação com a vida. Sioran parou [música] de dormir. A

insônia durou anos e aquelas noites intermináveis, enquanto o resto do mundo dormia, acabariam influenciando [música] quase tudo o que ele pensaria depois. Seoran dizia que saía para caminhar de madrugada pelas ruas vazias, porque simplesmente não sabia o que fazer com tantas horas acordado. Para ele, dormir tinha uma função muito maior do que [música] descansar o corpo. Quem dorme consegue esquecer um pouco. Você acorda no dia seguinte e aquilo que parecia enorme ontem já não parece tão importante.

Mas quem passa a noite acordado não recebe esse intervalo. Uma hora entra na outra, o pensamento não para e você sente o tempo passando de um jeito quase físico. Foi assim que começou a enxergar a vida. Na visão dele, perceber tudo com clareza demais podia tornar a existência mais difícil. A maioria de nós atravessa os dias ocupada com trabalho, problemas, conversas e distrações.

Ele havia perdido justamente essa capacidade de desligar. E com pouco mais de 20 anos começou a colocar tudo isso no papel. Seu primeiro livro, Nos cumes do desespero, nasceu desse período. Mais do que uma obra filosófica organizada, parecia o desabafo de alguém tentando sobreviver as próprias ideias. Mas a juventude de Sioran também carrega uma parte que não pode ser ignorada. Nos

anos 1930, Seoran se aproximou do nacionalismo radical que ganhava força na Romênia. Durante um período em Berlim, chegou a demonstrar simpatia pelo regime alemão e em 1936 publicou um livro marcado por essas ideias e também por posições antissemitas. Mais tarde, Seorang se afastou desse passado e passou a enxergar aquele fanatismo da juventude como um grande erro. Retirou trechos de novas edições e descreveu essa fase como algo do qual demorou anos para se libertar. Em 1937, recebeu uma bolsa e foi para Paris com a intenção de escrever uma tese. A tese

nunca saiu. Paris, porém, virou sua casa. Sioran passou ali praticamente todo o restante da vida. Viveu durante anos de maneira simples, com pouco dinheiro e quase nenhuma preocupação em construir carreira ou prestígio. Ao seu lado estava Simone Boet, professora e companheira de grande parte de sua vida.

E foi nesse período que ganhou força a ideia pela qual ele ficaria mais conhecido. O grande problema da existência era ter nascido. Durante muito tempo, filósofos tentaram ensinar o ser humano a aceitar a morte. Sioran mudou o foco. Para ele, o mais importante já tinha acontecido muito antes da morte, o momento em que viemos ao mundo sem ter escolhido estar aqui. Essa ideia já aparecia muitos

séculos antes. Os gregos contavam a história de Sileno, companheiro de Dionísio. Segundo a lenda, o rei Midas queria saber qual seria a melhor coisa que poderia acontecer a um ser humano. Depois de muita insistência, Sileno respondeu de uma forma brutal: "O melhor seria nunca ter nascido. A segunda melhor coisa [música] seria morrer cedo. Sioran passou décadas

voltando a essa ideia, só que existe um detalhe importante aqui. Seu pensamento não precisa ser entendido como um simples chamado para abandonar a vida. Existe uma consequência bem mais curiosa. Se o pior foi ter nascido, o que ainda resta para temer? Por mais estranho que pareça, Seorana encontrava certo alívio nessa ideia. Essa maneira de pensar

tinha muito daquela insônia da juventude, uma lucidez levada longe demais. Mas Sioran foi ainda mais fundo. Ele imaginava o ser humano como alguém que saiu de uma existência sem consciência e caiu dentro do tempo. A partir desse momento, passou a saber que existe, a lembrar do passado e a antecipar o próprio fim. A consciência seria a marca dessa queda. Anos depois, ele

desenvolveria essa ideia em a queda no tempo. Pense em um animal. Ele vive, procura comida, descansa, sente medo, busca abrigo, mas não passa à tarde pensando no fato de que um dia deixará de existir. Nós fazemos isso. Sabemos que estamos vivos, sabemos que vamos morrer. Sabemos

também que quase tudo aquilo que construímos, [música] desejamos ou amamos um dia vai desaparecer. Para Sioran, esse excesso de consciência tornava a vida mais difícil. E existe um momento em que você consegue sentir isso com muita clareza. Quando todas as distrações acabam, é aí que aparece o tédio. Você fica sozinho, sem nada urgente para fazer, sem nenhuma novidade para ocupar a cabeça e começa simplesmente a perceber o tempo passando.

Lembra daquela tarde de domingo que parecia não terminar nunca? O relógio anda devagar, tudo fica mais parado e por alguns minutos parece que o mundo perdeu qualquer finalidade. Sioran levou essa sensação muito a sério. Para ele, o tédio mostrava a existência sem maquiagem. Quando tudo o que usamos para ocupar a mente desaparece, sobra só você, o tempo e o fato de estar vivo. Era praticamente a

mesma experiência que ele enfrentava durante suas noites de insônia. [música] E essa desconfiança também foi parar na maneira como ele enxergava a história. Sioran não acreditava nessa ideia confortável de que a humanidade está sempre caminhando para algo melhor. Ele desconfiava profundamente das promessas [música] de um futuro perfeito. E havia uma razão pessoal para isso. Quando

[música] jovem, ele mesmo acreditou que um povo inteiro poderia ser transformado por uma grande causa. Depois viu até onde esse tipo de entusiasmo podia levar. Por isso, suas críticas às utopias tinham um peso diferente. Sioran percebeu como é fácil cometer atrocidades quando alguém acredita estar construindo um mundo melhor. Uma pessoa convencida de que possui a solução para a humanidade pode justificar quase qualquer coisa em nome desse futuro. O

fanático se torna perigoso justamente [música] porque acredita estar fazendo o bem. Boa parte da desconfiança de Sioran, pelas grandes causas, nasceu do próprio erro que cometeu quando jovem e a mesma suspeita aparecia na filosofia. Ele não gostava [música] de teorias que prometiam explicar tudo. Sempre desconfiou dos sistemas enormes, daqueles que tentam encaixar a realidade inteira dentro de algumas ideias organizadas. A vida era contraditória demais para caber perfeitamente em um esquema. E por isso Sioran preferiu

escrever como viveu, em fragmentos. Mas quando o assunto era Deus, tudo ficava mais complicado. Seria fácil chamar-se Orã de Au e encerrar o assunto. Só que ele passou a vida lendo santos, místicos e pessoas completamente tomadas pela fé. Aquilo o fascinava.

Ele observava pessoas capazes [música] de jejuar, chorar, perder o sono e dedicar a própria vida inteira [música] à busca de algo absoluto. Sioran já não conseguia acreditar como elas acreditavam, mas sentia uma espécie de inveja daquela intensidade. Ele não sentia falta apenas de Deus, sentia falta de conseguir [música] acreditar. Sua relação com o divino parecia a de alguém que um dia conheceu uma casa e depois de sair nunca mais encontrou o caminho de volta. Essa mesma busca também o aproximou do budismo. A ideia

de diminuir o desejo, abandonar o apego e encontrar paz através da renúncia o atraía [música] muito. Sioran estudou isso durante anos. O problema era que ele próprio não conseguia chegar lá. era inquieto demais, preso demais aos próprios pensamentos [música] e ao próprio desespero para alcançar aquela serenidade que admirava. E aqui aparece uma das ideias mais delicadas de Sioran. Ele falava sobre momentos em que

a vida parecia difícil demais e sobre como pensar que sempre havia uma escolha podia trazer certo alívio. Era como estar em um quarto e saber que a porta não estava trancada. Você podia continuar ali, mas já não se sentia completamente preso. Sioran descrevia isso como uma última forma de liberdade. E aí aparece uma das grandes contradições de Sioran. Ele passou

décadas escrevendo sobre a possibilidade de partir, mas viveu até a velice. Ele nunca transformou essa ideia numa recomendação. Falava dela como alguém tentando explicar o próprio modo de suportar períodos de desespero. E essa maneira de pensar também aparece na forma como ele escrevia. Soran preferia parágrafos [música] pequenos, às vezes uma única frase. Isso fazia parte da

própria filosofia dele. Quando abandonou o Romeno e começou a escrever em francês, no final dos anos 1940, passou a tratar cada linha com um cuidado quase obsessivo. Escrevia, apagava, voltava, cortava palavras, recomeçava. Num mundo em que ele já não encontrava uma grande verdade para se agarrar, restava pelo menos a possibilidade de escrever algo com precisão. E é aí que seoran surpreende quem nunca [música] o leu. Você imagina um homem

sombrio, abatido, escrevendo páginas e páginas de [música] tristeza. Mas existe muito humor em Sioran. Um humor ácido, cruel, às vezes até engraçado. Ele conseguia falar das coisas mais pesadas com uma energia quase divertida. E isso cria um paradoxo interessante.

Poucos autores negaram a vida com tanta força. Ao mesmo tempo, é difícil encontrar alguém que tenha colocado tanta energia nessa negação. Por isso, algumas pessoas encontram certo alívio quando leem Sioran. Ele não tenta convencer você de que tudo vai melhorar. Ele simplesmente olha para aquilo que dói, leva a ideia até o fim e muitas vezes consegue rir dela. Mas você pode estar pensando se

ele realmente achava tão terrível ter nascido, por que continuou vivendo? Por passou tantos anos acordando todos os dias e gastando horas procurando a palavra certa? Alguns enxergam nisso uma grande incoerência, só que existe outra possibilidade. O pessimismo de Sioran não precisava ser uma regra de vida. Podia ser a maneira que ele encontrou para suportá-la.

Ele colocava o desespero no papel para que aquilo não precisasse continuar inteiro dentro dele. Escrever era uma forma de [música] descarregar o peso. Se você olhar por esse lado, seus livros parecem menos uma rejeição da vida e mais uma forma que seorã encontrou de seguir em frente. Mas ele também merece ser questionado porque existe um conforto escondido no pessimismo. Se você espera sempre o pior, dificilmente será surpreendido.

Se você nunca acredita, nunca precisa lidar com a decepção de ter acreditado. Quem tenta mudar alguma coisa corre o risco de errar, fracassar e até parecer ingênuo. Quem apenas observa e diz que tudo vai dar errado, corre muito menos risco. A famosa lucidez de Sioran também podia ter um pouco disso. É mais fácil enxergar todos os defeitos do mundo quando você decidiu não colocar as mãos nele. Essa crítica fica ainda mais

interessante quando lembramos de sua juventude. Sioran acreditou com força em uma ideologia política radical. Depois passou boa parte da vida, dizendo que utopias são perigosas, que grandes causas podem terminar em violência e que promessas de salvação coletiva merecem desconfiança. Essa visão pode ter nascido de uma lição que ele aprendeu com o próprio erro, mas isso também levanta uma questão. Será que Sioran não acabou transformando o próprio erro em uma regra para todo mundo?

Não temos como saber até que ponto isso aconteceu com Soran, mas vale a pena manter essa dúvida. E são justamente essas contradições que tornam seorã tão interessante. Vivemos cercados por promessas de evolução constante. Você precisa crescer, melhorar, produzir mais, conquistar mais e acreditar que amanhã será necessariamente melhor que hoje. Sioran aparece no meio disso como uma voz incômoda. Ele lembra que o progresso

não é garantido, que a história pode voltar para trás. que enxergar tudo com clareza também pode tornar a vida mais difícil e que nenhuma tecnologia consegue eliminar completamente o peso de saber que estamos aqui e que tudo isso um dia termina. Seorang funciona melhor como um remédio amargo. Você toma uma dose, pensa um pouco e segue a vida. Morar dentro daquela visão seria outra história. E o final da própria vida dele

parece uma ironia escrita para um de seus livros. Durante décadas, Sioran valorizou uma lucidez dolorosa. Queria permanecer desperto, consciente, incapaz de se esconder atrás de ilusões. Nos últimos anos, começou a desenvolver Alzheimer. Pouco a pouco, sua memória desapareceu.

O homem que passou a vida inteira observando a própria consciência começou justamente a perdê-la. Aquele homem que passou tantas noites sem conseguir dormir, terminou a vida vendo suas próprias lembranças desaparecerem. Sioran morreu em Paris em 1995, mas quase tudo que escreveu continuava ligado àquelas noites de sua juventude. Ele mudou de país, mudou de língua, envelheceu, mas no fundo continuou sendo aquele homem acordado enquanto dormia. observando o tempo passar e tentando colocar em palavras aquilo que não conseguia ignorar. Por isso, suas frases

ainda atingem tanta gente. Você encontra uma delas por acaso e ela fica incomodando a cabeça por horas. Sioran não é o tipo de autor que você procura para sair se sentindo melhor. Você lê para olhar algumas coisas que normalmente prefere evitar. E o maior valor de Sioran está exatamente aí.

Olhar para a vida sem garantias, sem promessas e sem esconder aquilo que incomoda e ainda assim continuar aqui.