---
video_title: "A Ascensão da Estupidez: Por Que Ninguém Mais Pensa? | Carlo Cipolla"
video_id: M-FFGuPBL3Q
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M-FFGuPBL3Q
video_date: 2026-07-29T19:30:22+00:00
video_description: |
  Estamos ficando mais inteligentes ou apenas aprendendo a parecer inteligentes? Neste vídeo da Odisseia Interior, investigamos como a terceirização do pensamento, o conformismo e a dependência de ferramentas podem enfraquecer nossa capacidade de raciocinar sem percebermos.
  
  A partir das reflexões de Hannah Arendt sobre Adolf Eichmann e a ausência de pensamento, chegamos às cinco leis da estupidez humana de Carlo Cipolla. O vídeo mostra por que pessoas instruídas ainda podem repetir ideias prontas, seguir decisões absurdas e causar danos sem compreender as consequências.
  
  Também analisamos o descarregamento cognitivo, a dependência de ferramentas, o efeito Google de Betsy Sparrow e o risco de confundir respostas bem escritas com conhecimento verdadeiro. Quando uma máquina formula nossas ideias, escreve nossos textos e chega às conclusões por nós, ainda estamos pensando ou apenas aprovando aquilo que parece convincente?
  
  O vídeo conecta o experimento de conformidade de Solomon Asch, o efeito Dunning-Kruger e o pensamento de grupo de Irving Janis. Juntos, esses conceitos revelam como pessoas inteligentes podem errar coletivamente, abandonar o próprio julgamento e se sentir competentes enquanto refletem cada vez menos.
  
  A tecnologia não é o inimigo. O perigo começa quando deixamos de questionar, comparar, verificar e construir nossas próprias respostas. Em uma sociedade cercada por certezas, pensar por conta própria pode se tornar uma forma de resistência.
  
  Conheça o e-book da Odisseia Interior e ajude o canal a produzir vídeos sobre psicologia, filosofia e comportamento humano.
  https://aodisseiainterior.com.br/
  
  Capítulos.
  00:00 - Hannah Arendt e a banalidade do mal
  01:50 - Carlo Cipolla e a estupidez humana
  06:21 - Por que a estupidez é tão perigosa?
  08:27 - A terceirização do pensamento
  12:14 - Solomon Asch e o conformismo social
  14:33 - Efeito Google e memória terceirizada
  15:44 - Efeito Dunning-Kruger e falsa inteligência
  17:03 - Pensamento de grupo e estupidez coletiva
  
  Obrigado por assistir
---
Você

conseguiria reconhecer uma pessoa capaz de participar do assassinato de milhões? Talvez imagine alguém cruel, ameaçador, com uma aparência que denunciasse tudo o que fez. Foi mais ou menos isso que o público esperava encontrar em 1961, durante o julgamento de Adolf Eichman em Jerusalém. Mas o homem dentro da cabine de vidro, a prova de balas parecia apenas um funcionário comum. Eishman falava com calma, repetindo clichês, slogans oficiais e justificativas burocráticas.

Quase nenhuma frase parecia realmente sua. Era como se ele tivesse passado tantos anos seguindo ordens [música] que já não soubesse pensar fora delas. Hannah Arent estava naquela sala observando tudo e a conclusão que ela tirou incomodou muita gente. O que mais a assustava em Einich não era apenas a crueldade de seus atos, era também a falta de reflexão com que ele falava sobre eles. Ele sabia obedecer, organizar e executar tarefas, mas parecia incapaz de parar e perguntar: "O que estou fazendo? Isso é certo? Até

onde essa ordem pode me levar? Percebe o perigo? Uma pessoa pode ser instruída, eficiente e até respeitada enquanto repete ideias que nunca examinou. pode passar a vida seguindo um sistema sem perceber que entregou a ele o próprio julgamento. Arent alertou que essa ausência de pensamento poderia se espalhar por toda uma sociedade. 15 anos depois, o

historiador econômico italiano Carlos Cipola decidiu estudar algo que quase sempre tratamos como piada. A estupidez humana. Para ele, a estupidez era uma força social capaz de causar danos enormes. Em certas situações, poderia ser mais perigosa do que pessoas mal intencionadas, justamente por ser difícil de prever. Seu pequeno ensaio ficou conhecido por dividir as pessoas em quatro grupos. Mas

si pôola não queria apenas ajudar você a identificar aquele colega irritante do trabalho ou aquele parente que sempre toma decisões absurdas. Ele queria entender o que acontece quando uma sociedade perde pessoas dispostas a pensar antes de agir. E o detalhe que intriga é que Cipola escreveu isso em 1976, muito antes da internet, dos smartphones e das ferramentas que hoje podem escrever, argumentar e responder por você em poucos segundos. Ele percebeu o problema antes de conhecer tudo o que poderia acelerá-lo. O modelo de Sipola começa com duas perguntas. A sua atitude beneficia você

e beneficia as outras pessoas? A partir dessas respostas, ele dividiu o comportamento humano em quatro categorias. A primeira é a pessoa inteligente. Ela age de uma forma que melhora a própria vida e também produz algum benefício para os outros. cria, resolve problemas, constrói oportunidades e cresce sem precisar destruir quem está ao redor.

Para se pô-la, esse tipo de pessoa é raro e extremamente valioso. Grande parte do que funciona em uma sociedade depende dela. A segunda categoria é o bandido. Ele ganha enquanto outra pessoa perde. Rouba, engana, manipula ou explora porque deseja dinheiro, poder ou alguma vantagem. Por pior que seja, seu

comportamento costuma seguir uma lógica. Ele machuca você porque espera conseguir alguma coisa e isso permite que você se proteja. Quando entendemos o que alguém deseja, podemos prever parte de suas ações. Criamos leis, contratos, mecanismos de proteção e sistemas de segurança, porque conhecemos a lógica do interesse próprio. O terceiro grupo é formado pelas pessoas indefesas. Elas beneficiam

os outros enquanto prejudicam a si mesmas. Entregam tempo, dinheiro e energia. aceitam abusos e frequentemente percebem tarde demais que foram exploradas. Então, chegamos à quarta categoria, aquela que se pôola considerava a mais perigosa. A pessoa estúpida prejudica os outros sem obter qualquer benefício para si.

Muitas vezes, ela também termina prejudicada. Pense nisso por alguns segundos. O bandido machuca você para ganhar alguma coisa. é cruel, mas existe um objetivo. A pessoa estúpida causa o dano e sai de mãos vazias. Ela inicia um conflito que

também vai atingi-la. Apoia uma decisão que piora a vida de todos, inclusive a própria. É como alguém que coloca fogo na casa do vizinho e acaba vendo as chamas chegarem até a sua. E quando você pergunta por ela fez aquilo, talvez nem consiga explicar. Por isso, se pôola acreditava que ela era mais perigosa que o bandido.

Você consegue negociar com alguém que busca vantagem. Também pode prever quando o custo se tornou alto demais para que ele continue. Mas como lidar com alguém que age contra você e contra si mesmo? Como convencer alguém usando argumentos quando ele sequer parece refletir sobre as consequências do que faz? Essa imprevisibilidade torna tudo mais difícil. Para se pô-la, essa era uma das

forças mais perigosas dentro de qualquer sociedade. Pessoas capazes de fazer todos perderem sem ter nada para mostrar no final. Mas pola não parou nas quatro categorias. Ele criou cinco leis e a primeira revela um erro que todos nós cometemos. Sempre subestimamos o número de pessoas estúpidas ao nosso redor. Sabe por quê?

Porque usamos sinais externos para medir inteligência. Um diploma, um cargo importante, um salário alto ou uma voz segura já bastam para conquistar nossa confiança. Quando vemos um médico, um professor ou uma autoridade, presumimos que aquela pessoa sabe o que está fazendo antes mesmo de ouvi-la. Mas Pola dizia que a estupidez não respeita currículo. Ela pode aparecer em qualquer profissão, classe social ou nível de escolaridade.

Estudar aumenta seu conhecimento, mas não garante que você saiba usá-lo para tomar boas decisões. Agora, volte ao julgamento de Aichman. Ele era instruído, organizado e competente, mas sua capacidade de cumprir ordens não vinha acompanhada da capacidade de questioná-las. E é aí que mora o perigo. Passamos a vida confiando em títulos, cargos e credenciais.

Só que nenhuma dessas coisas prova que alguém pensa por conta própria. Uma pessoa pode saber muito e ainda assim repetir ideias prontas, seguir decisões absurdas e ignorar suas consequências. Se Pola acreditava que a quantidade de pessoas estúpidas permanecia mais ou menos constante. O futuro de uma sociedade dependia do comportamento de todas as outras. Quando as pessoas inteligentes estão ativas, elas criam, corrigem erros e reduzem os danos. Quando se calam param de prestar

atenção, o equilíbrio muda. Uma sociedade não entra em declínio apenas pela presença de pessoas estúpidas. Ela começa a enfraquecer quando aqueles capazes de reduzir seus danos deixam de agir. E foi justamente aí que uma teoria escrita em 1976 encontrou o nosso tempo. Hoje, ferramentas conseguem escrever, resumir e resolver problemas em poucos segundos.

Isso facilita a nossa vida. Mas também levanta uma pergunta: O que acontece quando você entrega para uma máquina o esforço que antes precisava fazer sozinho? Em 2025, [música] um estudo analisou centenas de pessoas e encontrou uma relação preocupante. Quanto maior a dependência de ferramentas de inteligência artificial, menor a disposição para analisar e questionar suas respostas. Os pesquisadores chamam isso de descarregamento cognitivo. É quando

transferimos uma tarefa mental para algo externo, poupando o cérebro do trabalho. Fazemos isso há muito tempo. Usamos listas para não memorizar compras, calculadoras para não fazer contas e GPS para não decorar caminhos. A questão muda quando terceirizamos o próprio raciocínio. Em vez de usar a ferramenta para ampliar uma ideia, pedimos que ela formule tudo.

Em vez de verificar uma resposta, apenas a aceitamos porque parece bem escrita. A tendência foi ainda mais evidente entre os jovens. Pessoas entre 17 e 25 anos mostraram maior dependência e menor disposição para reflexões demoradas. Por que passar vários minutos tentando resolver um problema quando uma ferramenta responde em segundos? E assim o cérebro se acostuma com o atalho.

Pensar sozinho começa a parecer cansativo demais. Mas será que isso aparece apenas em questionários? Em outro experimento de 2025, pesquisadores dividiram participantes em três grupos para escrever redações. Um utilizou um assistente de inteligência artificial, outro recorreu a mecanismos de busca. O terceiro recebeu apenas uma página em branco. Enquanto escreviam, os

pesquisadores registravam sua atividade cerebral por meio de exames. O grupo que usou inteligência artificial apresentou o menor envolvimento cerebral. Os textos foram produzidos, mas seus cérebros participaram menos do processo. E o detalhe mais revelador veio depois. Quando pediram que citassem trechos do que haviam acabado de escrever, muitos não conseguiram.

As palavras estavam na página, mas não haviam permanecido na mente. Eles entregaram um texto sem passar pelo processo de construí-lo. E esse pode ser o risco mais difícil de perceber. produzir algo que parece inteligente, sem compreender de verdade aquilo que está sendo dito. As palavras estavam no texto, mas não haviam passado pela mente de quem as entregou. Você já leu algo

que escreveu e percebeu que mal conseguia explicar o que estava ali? Pense nisso. A pessoa recebe uma resposta clara, bem escrita e confiante. Como tudo parece correto, ela deixa de investigar. Gradualmente, a aparência de inteligência substitui o próprio julgamento.

Isso atinge justamente quem imaginamos estar mais protegido. Profissionais instruídos, experientes e acostumados a resolver problemas. Eles não perdem o cargo, o salário ou a confiança. Continuam parecendo tão competentes quanto antes. Só que parte do raciocínio já está sendo feita em outro lugar.

Até aqui falamos sobre uma mente. Mas o que acontece quando várias pessoas deixam de confiar no próprio julgamento ao mesmo tempo? Para entender, precisamos voltar a 1951. O psicólogo Solomon Ash reuniu uma pessoa com outros sete participantes [música] e mostrou linhas de tamanhos diferentes. A tarefa era simples, identificar qual delas tinha o mesmo comprimento da linha principal.

Só havia um detalhe. Os outros participantes eram atores. Em algumas rodadas, todos davam a mesma resposta errada com absoluta confiança. A pessoa real precisava escolher entre aquilo que seus olhos mostravam e aquilo que o grupo afirmava. O que você faria? Aproximadamente 1/3

das respostas acompanhou o grupo, mesmo quando o erro parecia óbvio. A maioria dos participantes cedeu pelo menos uma vez. Pessoas inteligentes negaram o que estavam vendo para não ficarem sozinhas. Agora junte isso ao que já vimos. Uma mente menos acostumada a pensar por conta própria. Uma ferramenta que

oferece respostas convincentes e a antiga necessidade humana de concordar com o grupo. Quando todos parecem seguros, discordar exige muito mais esforço. Mas Ash descobriu algo ainda mais importante. Quando apenas um dos atores dava a resposta correta, o conformismo caía drasticamente. Bastava uma pessoa. Uma única voz

dizendo: "Olhe de novo", fazia os outros recuperarem a confiança nos próprios olhos. Percebe como tudo se conecta? A pessoa inteligente de Sipola, o indivíduo reflexivo de Arent e o dissidente de Ash cumprem a mesma função. Interromper o erro antes que ele se transforme em consenso. O maior risco da terceirização mental, talvez nem seja criar pessoas menos inteligentes, é tornar essa voz mais rara.

Aquela pessoa que faria uma pausa e diria: "Espere, tem alguma coisa errada aqui". Em 2011, a pesquisadora Bets Sparrow estudou o que ficou conhecido como efeito Google. Quando as pessoas sabiam que poderiam encontrar uma informação novamente, tendiam a não guardá-la. Em vez de lembrar o conteúdo, lembravam onde procurá-lo. Isso parece inofensivo.

Por que decorar um número se ele está no celular? Por que guardar um fato se uma busca encontra tudo em segundos? Só que a memória não serve apenas para armazenar informações, ela também alimenta o pensamento. Pensar depende do encontro entre informações que já carregamos. Quando terceirizamos tudo, esses encontros ficam mais raros. Primeiro entregamos a

memória, agora começamos a entregar o raciocínio. A busca começou a guardar fatos por nós. Agora a ferramenta também pode escrever, argumentar e chegar a conclusões. E talvez você esteja pensando qual é o problema desde que a resposta esteja certa? O problema é que você já não sabe avaliar se ela está certa.

Isso nos leva a um conceito muito conhecido e quase sempre mal explicado, o efeito Dunning Krueger. A ideia não diz apenas que pessoas incompetentes são confiantes. Ela mostra que as habilidades necessárias para fazer algo bem também ajudam você a perceber quando está fazendo mal. Quem não domina um assunto pode ter dificuldade até para reconhecer os próprios erros. Agora, aplique isso a alguém que terceiriza constantemente o pensamento.

Se você deixa uma máquina raciocinar por você, pode perder prática e com o tempo também pode perder parte da capacidade de perceber essa perda. A resposta parece inteligente, então você se sente inteligente. A ferramenta fala com segurança e essa segurança começa a aparecer sua. Você confunde o acesso com o conhecimento e a fluência com a compreensão. Esse é o detalhe mais difícil de perceber. A pessoa pode estar pensando

cada vez menos enquanto se sente mais capaz do que nunca. Ausência de reflexão raramente se apresenta como ignorância. Na maioria das vezes, ela se disfarça de competência. Agora, imagine esse comportamento espalhado por um grupo inteiro. Em 1972, o psicólogo Irvin Janis chamou isso de pensamento de grupo. Ele estudou

decisões desastrosas tomadas por pessoas inteligentes, experientes e poderosas. Como tantas pessoas capazes conseguem errar juntas? Quando manter a harmonia se torna mais importante do que avaliar os fatos, as dúvidas começam a desaparecer. Ninguém quer ser a pessoa inconveniente. Ninguém quer interromper o consenso.

Quem discorda aprende a se calar. Com o tempo, o grupo cria uma ilusão de unanimidade. Todos concordam, então devemos estar certos. Individualmente, seus membros podem ser brilhantes, mas juntos deixam de questionar. Junte tudo. Pessoas

pensando menos, confiando demais nas ferramentas e com medo de discordar. O resultado é um coletivo seguro de si, mas incapaz de perceber o próprio erro. A saída não é abandonar a tecnologia, é continuar usando-a própriamente. Antes de pedir uma resposta, tente formular a sua. Quando a ferramenta responder, confira, duvide e compare.

Você não precisa lutar contra a máquina. Precisa apenas continuar capaz de perceber quando ela está errada. O futuro de qualquer sociedade depende das pessoas que ainda escolhem pensar por conta própria, principalmente quando todos parecem ter certeza. E se este vídeo fez você parar por alguns minutos e pensar de verdade, apoie a Odisseia Interior deixando o like e se inscrevendo no canal. E se quiser ir além, conheça também o ebook do canal.

Ao adquiri-lo, você não recebe apenas um conteúdo feito por mim com muito cuidado. Também me ajuda diretamente a continuar pesquisando, escrevendo e produzindo vídeos como este. Seu apoio faz esse projeto continuar existindo. Obrigado e até breve.