---
video_title: "Por Que Somos Tão Atraídos Pelo Que Nos Destrói? | A Teoria Rejeitada De Freud."
video_id: 15EarFv65L8
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15EarFv65L8
video_date: 2026-06-23T19:30:35+00:00
video_description: |
  Sigmund Freud acreditava que existe dentro de cada ser humano uma força contraditória e perturbadora: a tendência de repetir aquilo que causa sofrimento. Neste vídeo da Odisseia Interior, exploramos a teoria da pulsão de morte, conhecida como Thanatos, e sua relação com a autossabotagem, os comportamentos destrutivos, a compulsão à repetição e a atração humana pelo sofrimento.
  
  Partindo do mito de Ícaro e da interpretação psicanalítica de Freud, analisamos por que tantas pessoas retornam aos mesmos relacionamentos tóxicos, repetem os mesmos erros e parecem caminhar em direção ao que as machuca. A teoria da pulsão de morte é colocada em diálogo com filósofos como Schopenhauer, Emil Cioran e David Benatar, que enxergaram o sofrimento como parte central da existência humana.
  
  Também exploramos as críticas à teoria freudiana e as interpretações posteriores de Jacques Lacan e Slavoj Žižek, abordando temas como consumismo, desejo, vazio existencial, masoquismo, agressividade, isolamento social e o fascínio humano pela destruição.
  
  Por que repetimos padrões negativos? Existe realmente uma força inconsciente que nos empurra para longe da vida? Ou a autodestruição pode ser explicada por traumas, condicionamento e experiências passadas?
---
Tem algo estranho no ser humano. Ele sabe onde dói e ainda assim retorna. Dédalo era um artesão genial, o homem por trás do labirinto de Creta na mitologia grega. Quando precisou escapar do cativeiro junto com seu filho Ícaro, construiu asas feitas de penas coladas com cera. Antes de partirem, fez um único pedido ao filho. Voe com

prudência. Nem perto do [música] mar que encharcaria as penas, nem perto do sol que derreteria a cera. Ícaro ignorou. Foi subindo, subindo, até que o calor fez o que Dédalo havia previsto. A cera cedeu, as penas se soltaram e ele despencou no mar. Durante séculos, essa

história foi lida como um aviso sobre a arrogância juvenil, sobre a impulsividade de quem se sente invencível. Outros enxergam ali uma fascinação pelo perigo, quase uma busca pelo limite. Mas e se houvesse algo diferente por trás disso tudo? Foi pensando em questões assim que Sigmund Freud, o pai da psicanálise, chegou a uma interpretação sombria da mente humana, a de que todo ser humano carrega dentro de si duas forças em conflito permanente. A primeira ele chamou de Eros. Na mitologia grega, Eros era o

deus associado ao amor e ao desejo. Em Freud, porém, o termo ganha outro significado, a pulsão de vida, o impulso que nos empurra para sobreviver, criar, nos conectar. A segunda é tatos. Na mitologia, táatos a personificação da morte. Já na psicanálise, ele representa a pulsão de morte, uma tendência irracional e muitas vezes inconsciente em direção à autodestruição.

Freud admitiu que o conceito era especulativo, mas com o tempo ele se tornou um dos pilares mais densos e controversos de toda a sua teoria. Na prática, essa força aparece de maneiras surpreendentemente familiares. Repetir padrões que sabemos que nos fazem mal, sentir uma atração estranha pela dor, sabotar exatamente aquilo que construímos com tanto esforço. Por trás desses comportamentos, segundo Freud, existe um impulso profundo de retornar ao estado inorgânico, ao nada de onde viemos. Pensadores como Jaques Lacan, Slavoges e Zek expandiram e reinterpretaram esse conceito de formas bem diferentes. E eu vou tocar nisso

mais adiante no vídeo, mas quero deixar claro, meu interesse aqui é menos técnico e mais existencial. A questão que ficou me acompanhando foi outra. Por que existe dentro de nós uma atração tão estranha pelo que nos destrói? E quando olhamos de perto para o peso que é existir, será que essa pergunta tem uma resposta tão absurda assim? É exatamente isso que vamos explorar agora. Mas antes de continuar,

se você estiver passando por um momento difícil emocionalmente, talvez vha pausar aqui ou até sair do vídeo. O assunto não é leve e o objetivo não é oferecer conforto ou solução, é apenas pensar junto. Depois da Primeira Guerra Mundial, uma cena simples chamou a atenção de Freud. Seu neto jogava um carretel para longe até ele sumir de vista e então o puxava de volta. fazia isso repetidamente, como se estivesse encenando uma partida e um retorno.

Freud viu naquele gesto algo maior do que uma brincadeira. Antes da guerra, Freud acreditava que o ser humano é movido principalmente pelo princípio do prazer. Buscamos o que é bom, fugimos do que dói. Simples assim. Mas a guerra quebrou essa lógica. Os veteranos que

chegavam ao seu consultório não conseguiam parar de sonhar com o campo de batalha. Seus pacientes voltavam repetidamente aos mesmos relacionamentos destrutivos e as mesmas armadilhas. E o próprio Freud enfrentava sua dor particular, a perda da filha. Aquilo não cabia mais na teoria do prazer. Tinha algo além, uma força que não buscava o bem-estar. Daí nasceu a ideia da pulsão

de morte. E é para onde esse vídeo vai agora. A morte é, na maioria das culturas o grande inimigo. Tememos ela, adiamos ela, gastamos fortunas tentando escapar dela e faz sentido. Temos fome, buscamos comida, ficamos doentes, procuramos médico. Quando o diagnóstico

é grave, lutamos. A longevidade virou quase uma obsessão coletiva e a morte precoce, uma tragédia sem discussão. Mas vale parar um segundo e perguntar: por exatamente a morte é tão terrível? Porque ela também é o fim da dor. O fim da ansiedade, da humilhação, do cansaço que acumula, das contas que não fecham, dos relacionamentos que machucam, é quietude total. E se olharmos para a

vida com alguma honestidade, o sofrimento não é um detalhe. Ele está no centro. Diferentes pensadores ao longo da história chegaram a essa mesma percepção, cada um a seu modo. Buda há milênios, partiu justamente daí. O sofrimento é a condição básica da existência. Sua proposta era

transcendê-lo pela iluminação, escapar do ciclo interminável de renascimento e perda. Já Emil Sioran, filósofo romeno do século XX, não tinha muita paciência para soluções bonitas. Para ele, a vida não era algo a ser vivido com plenitude, era uma catástrofe a ser aguentada. Em o problema de nascer, ele virou de cabeça para baixo a lógica comum. O nascimento que celebramos como dádiva seria o verdadeiro mal, a morte apenas o fim dele. E perguntou com a crueza que

lhe era característica: "Se a morte é tão horrível, por passado um tempo, consideramos sortudo qualquer pessoa, amiga ou inimiga, que já partiu." Schopenhauer no século XIX chegou à conclusão parecida por outro caminho. Para ele, o sofrimento da vida supera de longe os seus prazeres e seria mais honesto não ter existido. Ideia que o filósofo David Benatar levou às últimas consequências no livro Melhor Nunca Ter existido, onde argumenta com frieza analítica que trazer uma pessoa ao mundo é causar dano a ela, porque qualquer vida, sem exceção, virá acompanhada de dor, decepção, medo e perda. A forma e a intensidade variam, mas a presença desses males é garantida.

O que esses três têm em comum é uma mesma intuição. A existência carrega um peso que não pedimos e a não existência seria ao menos o alívio disso tudo. Schopenhauer dava um nome a essa armadilha, vontade, um impulso cego e irracional que nos mantém em movimento, sempre perseguindo novos desejos, novas faltas e novas insatisfações. A gente não escolhe querer o que quer. É arrastado pelos desejos, poder, status, dinheiro, reconhecimento. E quando

consegue alguma coisa, o alívio dura pouco. Logo vem o próximo desejo, a próxima falta. A vida vira uma esteira que nunca para. Pensando assim, o grande Nada que a morte representa ganha outro contorno. Seria apenas uma interrupção de um ciclo exaustivo, como quando um filme ruim que você não escolheu finalmente acaba. Na não existência não

tem o que resolver, não tem o que temer, não tem nada pesando. Na não existência, até as pequenas irritações somem. A indecisão banal do que vestir, o que comer e junto com elas as coisas que realmente pesam. Guerra, doença, pobreza, [música] perda, tudo chega a um ponto final. Se a morte oferece esse tipo de alívio, não faz sentido em algum nível desejá-la? É

nesse ponto que a pulsão de morte de Freud ganha força. Ele propôs que além do instinto de sobrevivência, carregamos uma força oposta e inconsciente que aponta na direção contrária, não para a vida, e sim para o fim dela. E aí eu te pergunto, será que o que Schopenhauer, Sioran e Benatar articularam racionalmente não é apenas filosofia? Será que esses pensamentos nascem também de algo que já está dentro de nós, operando nas sombras? antes mesmo de qualquer raciocínio, porque a gente vê isso na prática. Não

precisa ir longe, basta observar. Alguém que bebe até apagar, mesmo sabendo dos estragos que faz. Quem cutuca uma ferida sem conseguir parar ou se envolve em comportamentos que claramente causam dano. Há um fascínio aí que não tem explicação racional. De onde vem essa atração pelo que destrói?

Freud chegou a essa pergunta depois de perceber que sua teoria anterior não dava conta, não explicava o que ele estava vendo nos seus pacientes e no mundo ao redor. Havia algo mais operando por baixo, uma camada mais sombria da motivação humana. Ele então formulou Tatus, a pulsão de morte, um impulso biológico presente em todo o organismo vivo que aponta para o retorno ao estado inanimado. Freud escreveu que se tudo que vive inevitavelmente morre e volta ao inorgânico, então o objetivo de toda a vida, em última instância é a morte. As coisas inanimadas vieram antes das vivas e para lá tudo retorna. Mas

atenção, a pulsão de morte não é só o fato de que vamos morrer um dia. Isso é biologia. A pulsão de morte é uma força ativa, um anseio que opera antes do fim natural, [música] uma tendência a reduzir a tensão da existência, a retornar a um estado anterior de repouso. Olhando por esse ângulo, Ícaro ganha outra leitura. Talvez não fosse arrogância juvenil, talvez fosse esse impulso inconsciente, irrefreável de escapar da tensão de estar vivo em direção ao silêncio do nada.

Sioran disse que a vida inspira mais medo do que a morte, porque é a vida o verdadeiro desconhecido. A morte, pelo menos, parece simples. Não há mais nada para conquistar, nada para perder, nada para carregar. Só que a pulsão de morte raramente aparece como um desejo explícito de morrer. Ela se disfarça. Uma das formas mais comuns é o

que Freud chamou de compulsão à repetição, a tendência de reviver uma e outra vez aquilo que dói. Eu mesmo faço isso. Tem músicas que só ouço quando quero me afogar em alguma memória ruim. São as músicas daquela época, daquele período que preferia ter esquecido. Ouvir não faz bem, eu sei. Não traz

nenhuma conclusão, não resolve nada. É como enfiar a mão onde você sabe que vai machucar, mas tem uma satisfação estranha nisso, difícil de nomear. Isso é o que Freud identificou como uma busca pela dor no lugar do prazer, uma manifestação velada de tánatos. E o paradoxo é justamente esse. Se a pulsão de morte busca alívio da tensão, por que a compulsão, a repetição aumenta essa tensão? Essa contradição é parte do

motivo pelo qual o conceito é tão debatido e difícil de fechar. A pulsão de morte também não fica só dentro. Ela vaza para fora na forma de agressão, o desejo de destruir algo externo. O sadismo entra aí, assim como impulsos violentos que não encontram explicação racional. E do outro lado, o masoquismo, quando a destruição tem a si mesmo como alvo. Uma das expressões mais visíveis

de tudo isso é o abuso de substâncias. Por que alguém beberia até desmaiar? Por que injetar no próprio corpo algo que pode matar? Racionalmente é absurdo, mas pela lógica de Tatos faz sentido. Porque o grande atrativo de qualquer substância que entorpece é exatamente esse, sair da realidade, desligar.

simular por algumas horas o que seria não estar aqui. A teoria de Freud nunca foi recebida com unanimidade. Muitos psicanalistas a rejeitaram desde o início e as críticas tinham peso. Não há como medir a pulsão de morte em laboratório. Não há evidência empírica sólida que comprove sua existência como força biológica. E convenhamos,

comportamentos autodestrutivos têm outras explicações bem construídas. A teoria do apego mostra como vínculos rompidos na infância moldam padrões adultos. O berraviorismo aponta para condicionamento e reforço. As abordagens cognitivas identificam distorções de pensamento que levam à autossabotagem, sem contar que cultura e contexto social pesam muito na forma como a destruição de si ou dos outros se manifesta. Mesmo assim, alguns pensadores não descartaram Freud, foram além dele. Lacan, por

exemplo, discordou da base biológica da teoria, mas aproveitou o núcleo da ideia. Para ele, a pulsão de morte não está no [música] corpo, está na linguagem, nos símbolos, nas estruturas invisíveis que organizam como enxergamos o mundo e a nós mesmos. É no pensamento que ela opera, não na carne. Zizek foi por um caminho parecido, mas adicionou uma camada que faz muito sentido no mundo em que vivemos. O consumismo como terreno fértil para Tatos. A lógica do

consumo, comprar, descartar, comprar de novo, nunca estar satisfeito, seria uma das formas mais modernas de a pulsão de morte se expressar coletivamente, disfarçada de desejo e escolha. O debate continua aberto e provavelmente vai continuar. Mas o que esse conceito faz, independente de você aceitá-lo ou não, é nos obrigar a olhar para algo que preferimos ignorar, que parte do que fazemos não busca o bem-estar e que a irracionalidade dos nossos comportamentos autodestrutivos pede alguma explicação. São traumas acumulados, condicionamento, azar genético, ou existe mesmo uma força mais perigosa que puxa na direção contrária à vida? Tem uma coisa que ficou rondando minha cabeça enquanto eu pesquisava tudo isso. O isolamento,

aquela vontade de se fechar, de se afastar das pessoas, de reduzir o mundo ao tamanho de um quarto. Será que isso também entra aí? Será que o impulso de se isolar é mais uma forma de Tatos se manifestando, discreta, socialmente aceitável, mas apontando para o mesmo lugar? Eu sinceramente não sei, mas depois de passar tanto tempo lendo Freud, Schopenhauer, Sioran, Lacan e tantos outros, ficou difícil olhar para certos comportamentos da mesma forma. Enfim, obrigado por ter ficado comigo até o final desse vídeo. Se essa

reflexão te fez pensar em alguma coisa, eu vou gostar de ler sua opinião nos comentários. E até a próxima jornada em mais uma Odisseia interior.