---
video_title: "Como o Dinheiro Se Tornou o Único Sentido da Vida | Max Horkheimer"
video_id: qnf6ZsffnDo
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qnf6ZsffnDo
video_date: 2026-07-18T17:30:11+00:00
video_description: |
  Por que tudo na vida parece precisar dar dinheiro? Neste vídeo da Odisseia Interior, mergulhamos no pensamento de Max Horkheimer para entender como o dinheiro, a produtividade e a lógica do mercado passaram a definir o que consideramos sucesso, liberdade e até felicidade. A partir dos conceitos de razão instrumental, teoria crítica, indústria cultural e mundo administrado, veremos como o trabalho, a educação, os relacionamentos, o entretenimento e até o descanso foram transformados em instrumentos de desempenho.
  
  Horkheimer, um dos principais nomes da Escola de Frankfurt, mostrou que uma sociedade pode controlar as pessoas sem dar ordens diretas: basta moldar seus desejos, oferecer objetivos prontos e fazer parecer inútil tudo aquilo que não gera lucro. O resultado é uma vida eficiente por fora, mas cada vez mais vazia por dentro.
  
  Este vídeo também mostra como publicidade, redes sociais, algoritmos e cultura de consumo influenciam nossas escolhas e por que pensar criticamente é uma forma de recuperar autonomia. O dinheiro é necessário, mas o que acontece quando ele deixa de ser um meio e passa a definir o sentido da vida?
  
  Obrigado por assistir
---
Acreditamos que escolhemos livremente o que queremos da vida, mas quase tudo ao nosso redor é medido pelo mesmo critério. Quanto vale, quanto produz e quanto dinheiro pode gerar. Desde cedo, passamos anos perseguindo objetivos definidos pela sociedade e podemos chegar ao fim desse caminho descobrindo que nunca desejamos realmente aquele destino. Max Horkheimer dedicou boa parte de sua vida a entender esse problema. Nascido em 1895, em uma família rica ligada à indústria têxtil, chegou a trabalhar na fábrica do pai. porém abandonou o caminho

empresarial para estudar filosofia e sociologia. Ele então buscou entender por sociedades cada vez mais ricas continuavam produzindo pessoas frustradas e infelizes. Em 1930, Horkheimer assumiu a direção do Instituto de Pesquisa Social de Frankfurt, onde trabalhou ao lado de pensadores como Theodor Adorno, Herbert Marcuzi e Eric From. Desse grupo surgiu a teoria crítica, uma forma de pensamento que buscava entender as estruturas da sociedade e os interesses que elas ajudavam a manter. Com o avanço do autoritarismo na Alemanha, Horkheimer deixou o país e se estabeleceu nos Estados Unidos. Ali

encontrou uma forma de controle diferente daquela que havia deixado para trás. Na Alemanha, o poder utilizava a propaganda e a repressão. Nos Estados Unidos, o mercado influenciava desejos por meio da publicidade, do consumo e do entretenimento. As pessoas eram livres para escolher. Mesmo assim, acabavam desejando os mesmos produtos e adotando os mesmos padrões.

Horkheimer percebeu que uma sociedade podia moldar indivíduos sem dar ordens diretas. Bastava definir o que significava sucesso, felicidade e liberdade. Para explicar isso, ele desenvolveu o conceito de razão instrumental. A razão deveria nos ajudar a decidir o que é justo, verdadeiro e digno de ser buscado. Porém, foi reduzida a uma ferramenta que calcula apenas a maneira mais eficiente de alcançar um objetivo.

Como produzir mais? Como vender mais? Como crescer mais rápido. O objetivo já vem pronto e quase sempre está ligado ao lucro. A questão é que eficiência não diz se uma escolha é boa ou ruim. Ela apenas

encontra o caminho mais rápido para realizá-la. Quando deixamos de questionar os objetivos, eles passam a ser definidos pela lógica do mercado. E aquilo que não gera lucro começa a parecer inútil, mesmo quando possui valor humano. Horksheimer distinguia dois tipos de razão. A razão objetiva, presente na filosofia clássica, buscava responder ao que era justo, verdadeiro e necessário para uma vida boa. A razão moderna

deixou essa questão de lado. Ela passou a se preocupar apenas com a forma mais eficiente de alcançar qualquer objetivo. Se alguém deseja acumular uma fortuna, a razão instrumental não pergunta se isso é justo ou necessário. Ela apenas mostra como conseguir. Quando deixamos de discutir o que realmente vale a pena, o dinheiro ocupa esse vazio. Querer enriquecer parece não

exigir explicação, mas escolher uma atividade sem retorno financeiro provoca imediatamente perguntas. Para que serve? Dá futuro? Dá dinheiro? Assim, a busca por uma vida boa foi sendo substituída pela busca por dinheiro. Em dialética do

esclarecimento, Horkheimer e Adorno mostram como essa mudança também atingiu a ciência e a tecnologia. O projeto iluminista prometia libertar a humanidade por meio da razão. Trouxe avanços reais, mas também transformou tudo em objeto de controle. A natureza passou a ser medida. O trabalhador avaliado e o consumidor analisado.

Hoje até nossos hábitos são acompanhados por algoritmos. Tudo precisa ser calculado, previsto e otimizado. A razão que deveria libertar acabou criando uma nova submissão, a obediência, à eficiência e ao mercado. A pessoa segue horários, metas e exigências que não escolheu. Trabalha tanto para manter a máquina funcionando que já não encontra energia para perguntar qual vida gostaria de viver. E quando finalmente

tenta escapar desse cansaço, encontra outra indústria pronta para ocupar seu tempo. Horkheimer e Adorno chamaram isso de indústria cultural, cinema, televisão, música e hoje redes sociais e plataformas de streaming organizados segundo a mesma lógica de uma fábrica. Hoje o entretenimento é planejado para prender nossa atenção. Plataformas analisam quanto tempo permanecemos em cada vídeo e usam esses dados para oferecer mais do mesmo. Parece que escolhemos livremente, mas boa parte das nossas escolhas já foi direcionada pelos algoritmos.

O problema não é que filmes, séries ou músicas sejam ruins. Muitos são excelentes. Para Horkheimer, a questão está na função que o entretenimento assume. Depois de um dia de trabalho cansativo, buscamos algo que nos [música] distraia. Esse alívio nos ajuda a suportar a rotina, mas também impede que perguntemos por precisamos fugir dela todas as noites. Cada vez mais, a

cultura funciona como uma forma de anestesia. Ela oferece descanso suficiente para que o indivíduo volte ao mesmo ciclo no dia seguinte. Desse sistema também nasce a falsa individualidade. Somos incentivados a demonstrar quem somos por meio de roupas, marcas, viagens e estilos de vida. Compramos produtos para parecer únicos, enquanto milhões de pessoas fazem a mesma coisa.

A identidade se transforma em um catálogo que nunca termina, porque sempre existe algo novo que promete representar melhor quem você é. As grandes competições esportivas mostram esse mecanismo em escala mundial. Durante algumas semanas, milhões de pessoas compartilham emoções, símbolos e um sentimento de pertencimento. O problema não está no esporte, a emoção é verdadeira, mas a intensidade desses eventos também revela quanto significado falta durante o restante do ano. Por algum tempo, a vida parece maior que o trabalho e o salário. Quando o evento

termina, porém, a rotina continua como antes. O mesmo acontece com o lançamento de um celular, a estreia de uma série ou um grande show. Pequenos eventos criam momentos de euforia, mas nenhum deles oferece uma direção duradoura. No centro desse ciclo está o trabalho. Em uma sociedade guiada pelo dinheiro, trabalhar significa vender horas da própria vida.

Mais do que o esforço, pesa a dificuldade de enxergar sentido no próprio trabalho. O operário fabrica uma pequena peça sem conhecer o produto final. O analista passa o dia preenchendo planilhas, sem entender o impacto delas. O programador escreve partes de um sistema que talvez nunca veja completo. A pessoa executa tarefas, cumpre horários e alcança metas, mas não consegue enxergar o todo. Sem perceber,

passa a se sentir apenas como uma peça substituível dentro de uma máquina. Se faltar, outra pessoa assume. O sistema continua funcionando como se sua presença nunca tivesse importado. Muitos trabalhadores não odeiam o que fazem, apenas cumprem horários em troca do salário, sem encontrar qualquer significado nisso. Até a busca por propósito foi absorvida pelo mercado.

empresas perceberam que as pessoas não querem apenas remuneração e passaram a vender missão, identidade e pertencimento como benefícios corporativos. Essa lógica não ficou restrita ao trabalho. Ela também entrou nas relações. Amigos são avaliados pelo que acrescentam. Conversas se tornam oportunidades.

Relacionamentos são comparados como produtos disponíveis no mercado. Nessa lógica, o outro só parece valioso enquanto oferece algum retorno. Quem é tratado dessa forma vive tentando provar sua utilidade com medo de ser abandonado quando deixar de corresponder às expectativas. A mesma cobrança é aplicada contra nós mesmos. O corpo precisa produzir, a mente precisa evoluir e cada minuto deve ser bem aproveitado.

Até o descanso virou uma meta. O sono é monitorado, a meditação é cronometrada e o autocuidado se transforma em mais uma tarefa. Já não basta descansar. É preciso descansar da maneira correta, pelo tempo certo e para voltar a produzir melhor. A pessoa passa a se tratar como o sistema a trata, um recurso que precisa ser constantemente otimizado.

E talvez uma das formas mais comuns dessa lógica aparecer na nossa vida seja na necessidade de aprovação. Muitas pessoas passam anos tentando corresponder às expectativas dos outros, evitando desagradar e medindo o próprio valor pela aceitação que recebem. Foi pensando nisso que eu escrevi o ebook Desapego da aprovação. Nele eu explico por sentimos tanta necessidade de sermos aceitos e como tomar decisões sem depender o tempo todo da opinião alheia. Se esse é um conflito presente na sua vida, o link para conhecer o livro está no comentário fixado.

Agora vamos continuar. Horkheimer chamou essa realidade de mundo administrado, uma sociedade em que tudo é medido, monitorado e otimizado, mas ninguém decide para onde o conjunto está caminhando. Empresas medem o desempenho de cada funcionário. Universidades passam a medir o aprendizado por indicadores e números. Governos acumulam dados sobre a população. Cada parte parece funcionar,

enquanto o resultado geral continua desigual e sem direção. O indivíduo acredita que escolhe, mas decide dentro de limites definidos pelo mercado, pela publicidade e pelos algoritmos. O empresário responde à concorrência, o político reage à opinião pública e o consumidor deseja aquilo que aprendeu a desejar. Não existe um único responsável. O poder está espalhado pelo próprio sistema.

Por isso, quando alguém questiona essa realidade, costuma ouvir. Não há outro jeito. Zigmund Bman chamou essa instabilidade de modernidade líquida. Empregos, relações e identidades mudam o tempo todo. Parar parece impossível, porque quem acredita que ficará para trás. A teoria

crítica começa justamente quando recusamos a ideia de que tudo precisa permanecer como está. E um dos lugares mais importantes dessa disputa é a educação. Antes, educar significava formar alguém capaz de pensar, julgar e viver com autonomia. Hoje a educação é tratada principalmente como preparação para o trabalho. O aluno estuda para passar na prova, conseguir um diploma, encontrar um emprego e ganhar dinheiro. O

conhecimento deixa de valer pela compreensão que oferece e passa a ser medido pelo retorno financeiro que pode trazer. Por isso, áreas como filosofia, história e literatura muitas vezes são tratadas como inúteis. Afinal, para muita gente, o valor de um curso passou a depender quase exclusivamente das oportunidades de trabalho que ele oferece. O resultado é uma sociedade capaz de formar profissionais tecnicamente eficientes, mas pouco preparados para questionar quais problemas estão resolvendo, por devem resolvê-los e a quem esse trabalho realmente serve. E quando as pessoas aprendem apenas a executar tarefas, uma sociedade inteira pode seguir na direção errada sem que ninguém interrompa o caminho.

Não basta que uma sociedade funcione. É preciso perguntar para onde ela está indo. Quando todos estão ocupados cumprindo tarefas, decisões absurdas podem avançar sem resistência. Esse esvaziamento também atingiu a arte. Obras que antes provocavam desconforto e mostravam outras formas de viver foram transformadas em investimento, decoração e conteúdo rápido.

O problema nunca foi a tecnologia, nem a cultura popular. Para Horkheimer, a questão é quando a arte deixa de confrontar a realidade e passa apenas a tornar essa realidade mais suportável. A música motiva o trabalhador a produzir mais. O filme oferece uma fuga temporária. O livro ensina a suportar melhor uma rotina que nunca é questionada. Em vez

de transformar o indivíduo, a cultura passa a adaptá-lo. Nesse ambiente, pensar profundamente parece inútil. Quem questiona o sentido das coisas é tratado como negativo, improdutivo ou complicado. Mas uma sociedade que abandona a reflexão não permanece neutra. Ela se torna mais vulnerável a líderes, grupos e movimentos que oferecem respostas prontas, identidades fechadas e inimigos fáceis de reconhecer.

A teoria crítica parte de uma ideia simples. A sociedade não surgiu pronta. Tudo o que parece natural foi construído ao longo do tempo e costuma beneficiar determinados interesses. Se as regras da sociedade foram criadas ao longo da história, elas também podem ser questionadas. É aí que começa o pensamento crítico.

O pensamento crítico exige apenas uma coisa: não aceitar qualquer narrativa sem antes refletir sobre ela. Ao ler uma notícia, pergunte quem se beneficia se você acreditar nela. Ao desejar um produto, tente entender de onde esse desejo veio. Ao se comparar com os outros, perceba quem lucra com a sensação de que você nunca é suficiente. Mas Horkheimer não queria apenas denunciar o problema. Ele também buscava

uma saída. Essa saída começa pela contemplação. Olhar para algo sem tentar usá-lo, medi-lo ou transformá-lo em vantagem. é ler sem pensar em produtividade, conversar sem calcular o que a outra pessoa pode oferecer, caminhar sem contar passos. Dedicar tempo a algo que não precisa gerar resultado.

Em uma sociedade que valoriza apenas quem produz, contemplar parece perda de tempo, mas é justamente nesses momentos que o indivíduo recupera um espaço que essa lógica não controla. Quem consegue parar, pensar e ouvir a si mesmo se torna menos dependente de significados prontos e mais difícil de manipular. Essa pausa também ajuda a escolher objetivos próprios. Quando o dinheiro é apresentado como o único destino possível, buscar outra coisa já é um ato de liberdade. Pode ser estudar algo sem retorno imediato, cuidar de uma relação importante, aceitar ganhar menos para viver de acordo com os próprios valores.

O importante é não deixar que a lógica da produtividade decida sozinha o que merece seu tempo, sua atenção e sua vida. O dinheiro é necessário, mas perde seu lugar quando deixa de ser um meio e passa a definir o sentido da vida. sem saber para que deseja viver, ganhar mais apenas amplia a confusão. Conquistas satisfazem desejos, mas não criam significado. Por isso, algumas perguntas precisam ser feitas.

Por que trabalho? Onde trabalho? Estou vivendo a vida que realmente quero? O que eu faria de diferente se o dinheiro não comandasse todas as decisões? Essas perguntas nunca trazem respostas imediatas, mas interrompem o piloto automático. Não é necessário abandonar o

trabalho, nem fugir da sociedade. É preciso apenas recuperar o direito de escolher para onde sua vida está indo, porque nenhuma escolha é realmente livre quando nunca foi questionada. Antes de encerrar, quero agradecer de coração a cada pessoa que dedica alguns minutos do seu dia para refletir junto com o canal. Em um mundo que nos incentiva a consumir cada vez mais, saber que você escolheu estar aqui significa muito para mim. Se este vídeo fez sentido para você, deixe o seu like.

Isso ajuda o YouTube a mostrar esse conteúdo para mais pessoas [música] que também podem se beneficiar dessas reflexões. Se ainda não é inscrito, inscreva-se no canal e ative o sino para não perder os próximos vídeos. E se você quer apoiar este projeto de forma mais próxima, considere se tornar membro do canal. Além de ajudar a manter esse trabalho vivo, você também tem acesso a benefícios exclusivos. Estamos muito perto de alcançar 200.000

inscritos e cada nova inscrição nos aproxima desse objetivo. Muito obrigado por fazer parte dessa odisseia interior. Agora eu quero saber a sua opinião. Qual é o lugar que o dinheiro deveria ocupar na vida de uma pessoa? Compartilhe sua reflexão nos comentários.