---
video_title: "Quando Nem Conquistar o Mundo Foi Suficiente | A Filosofia De Alexandre, o Grande."
video_id: iPV6j_3omYw
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPV6j_3omYw
video_date: 2026-05-13T19:18:31+00:00
video_description: |
  E se conquistar tudo ainda não fosse suficiente? Neste vídeo da Odisseia Interior, exploramos a mente de Alexandre, o Grande através da filosofia, psicologia e história. Uma análise profunda sobre ambição sem limites, vazio existencial, necessidade de reconhecimento, poder, glória, sofrimento psicológico e a busca obsessiva por grandeza. O vídeo aborda a relação de Alexandre com Aristóteles, Diógenes de Sinope e Aquiles, além de temas como filosofia grega, pathos, identidade, ego, dor emocional, perfeccionismo, solidão, aprovação social e o preço psicológico de nunca conseguir parar. Uma reflexão filosófica sobre sucesso, conquista, vazio interior e o conflito entre poder e paz.
  
  👉 Acesse a página e garanta o seu: https://aodisseiainterior.com.br/
  
  Capítulos.
  00:00 - O Homem Que Invejava Diógenes.
  02:03 - Aristóteles e a Formação de Alexandre.
  04:07 - Pathos, Aquiles, Homero e a Obsessão Pela Glória.
  07:50 - O Oráculo de Siwa e a Busca Pela Própria Identidade.
  09:15 - A Ideia de Unir os Povos do Mundo.
  11:17 - O Colapso Psicológico de Alexandre.
  13:55 - A Contradição Que Tornou Alexandre Imortal.
  15:39 - A Imortalidade Que Ele Procurava.
---
Plutarco conta uma história que sozinha já diz quase tudo sobre Alexandre, o grande Alexandre estava prestes a se tornar o homem mais poderoso do mundo conhecido. Havia unificado as cidades gregas que viviam em guerra entre si a gerações e estava prestes a lançar a campanha militar mais ambiciosa que o mundo já tinha visto. Reis, generais, nobres, todos foram até Corinto se curvar diante dele. E foi justamente nesse momento que Alexandre decidiu ir visitar um homem que morava dentro de um barril. O homem se chamava Diógenes. Não

tinha casa, não tinha dinheiro, não queria nenhum dos dois. Para ele, tudo aquilo que as pessoas passam a vida inteira correndo atrás era uma verdadeira prisão. Uma prisão que a maioria nem percebe que está dentro. Quando Alexandre chegou, acompanhado de seus generais, com todo o peso da realeza macedônia nas costas, Diógenes estava deitado tomando sol. Alexandre se aproximou e perguntou se havia algo que pudesse fazer por ele. Diógenes abriu um

olho, olhou para o homem mais poderoso do mundo e respondeu: "Sim, sai da frente. Você está tapando meu sol". Os generais riram. Alexandre não. Ele ficou parado em silêncio, olhando para aquele homem que não tinha nada e não precisava de nada. E então disse baixinho, quase

para si mesmo: "Se eu não fosse Alexandre, eu gostaria de ser Diógenes." Essa frase carrega mais do que admiração. Ela carrega uma fratura. Alexandre estava dividido entre dois mundos, duas formas de existir. A do homem que conquista tudo e a do homem que não precisa de nada. E essa divisão

não foi um momento passageiro, foi a tensão que atravessou toda a sua vida. É exatamente isso que vamos explorar hoje na Odisseia Interior. Alexandre não começou nos campos de batalha, começou numa sala de aula. Em 343 a de. Crist, aos 13 anos, seu pai Felipe II tomou uma decisão que mudaria não só a vida do filho, mas os rumos do mundo ocidental. contratou Aristóteles

como tutor particular do príncipe. Não um discípulo de Aristóteles, não alguém que havia estudado com ele. O próprio Aristóteles, o homem que havia sido aluno de Platão e que sozinho havia reorganizado o pensamento humano em praticamente todas as áreas: biologia, ética, política, lógica. O lugar escolhido foi MA, um santuário tranquilo nos arredores da capital Macedônia, com jardins e caminhos à sombra. Por três anos, o futuro conquistador do mundo sentou, ouviu e leu filosofia, retórica, medicina, literatura. Aristóteles

plantou duas coisas em Alexandre que o acompanhariam para sempre. A primeira foi uma forma de enxergar o mundo. Aristóteles acreditava na razão acima de tudo, na observação, na evidência, no pensamento disciplinado. Ensinava que a virtude não era um sentimento, mas um exercício, que a excelência, o que os gregos chamavam de areté, não era um talento que você nasce tendo. Era algo que se constrói todo dia, uma escolha repetida até virar parte de quem você é. A segunda coisa

foi mais sombria e Alexandre, com o tempo, a rejeitaria completamente. Aristóteles acreditava que os gregos eram superiores a todos os outros povos, persas, egípcios, indianos, bárbaros, na visão dele, povos que Aristóteles considerava culturalmente inferiores aos gregos. Há relatos antigos de que Aristóteles aconselhou Alexandre a tratar os gregos como família e os povos conquistados como subordinados. Para Aristóteles, o mundo era simples. De um lado, os gregos, do outro resto.

De um lado, a filosofia e a civilização grega, do outro, o que ele via como barbárie. Alexandre absorveu tudo que o mestre tinha para ensinar, mas então saiu pelo mundo e começou a ver com os próprios olhos. Viu nobres persas morrendo com uma dignidade que poucos gregos teriam. viu sacerdotes egípcios preservando tradições e conhecimentos muito mais antigos do que o próprio mundo grego. Viu filósofos indianos discutindo ideias que desafiaram profundamente a mentalidade grega. E em

algum momento dessa jornada, ele chegou a uma conclusão irreversível. Seu mestre estava errado. Esse momento vale mais do que parece. Rejeitar Aristóteles não era pouca coisa. era rejeitar a fundação intelectual de tudo que ele havia aprendido, a voz mais importante de sua formação. Mas Alexandre fez isso porque

o que ele viu no mundo não cabia mais dentro do que lhe ensinaram. Para entender o que movia Alexandre, você precisa conhecer uma palavra grega que não tem tradução limpa para o português. Patos não é simplesmente desejo, nem saudade, nem ambição. É tudo isso junto com algo a mais que escapa à definição. É aquela inquietação que não vai embora quando você conquista o que queria, aquele impulso em direção ao horizonte que só cresce quanto mais você avança. O

biógrafo antigo Arriano usa essa palavra repetidamente para descrever o que movia Alexandre. E ela sempre aponta para o que ainda não foi alcançado, nunca para o que já ficou para trás. De onde vinha esse patos? Parte veio de sua mãe, Olímpia. Ela era uma mulher de intensidade rara, devota de cultos religiosos ligados a Dionísio, convicta de que o destino de certas pessoas está escrito antes mesmo de nascerem. Ela

dizia ao filho que ele não era filho apenas de Felipe, que seu sangue vinha dos deuses, talvez do próprio Zeus. Outros, na época também tinham essa mitologia familiar. Mas Olímpia não contava isso como uma história bonita. Contava como verdade, com uma convicção que se instalou no filho para sempre. Alexandre cresceu com a sensação de que sua vida tinha uma forma diferente das outras, que havia algo nele que não cabia numa existência comum. A outra

parte do Patos veio de Homero. A partir dos 13 anos, sob os olhos de Aristóteles, Alexandre leu a Ilía, não como literatura, mas como um guia. E o centro da Ilíada é Aquiles, o guerreiro que sabe desde o começo que vai morrer jovem e escolhe isso mesmo assim, porque para ele uma vida longa sem glória não é vida, é perda de tempo. Alexandre dormia com um exemplar da Ilíada debaixo do travesseiro, ao lado de uma adaga, como se precisasse dos dois ao mesmo tempo, a arma e o sonho. Quando atravessou para a Ásia aos 22 anos, a primeira coisa que fez não foi nenhum movimento estratégico, foi visitar Troia, foi até o túmulo de Aquiles, colocou uma coroa de flores e ficou ali. Os relatos dizem

que ele disse em voz baixa que Aquiles teve a sorte de ter Homero para contar sua história. Tinha 22 anos, estava no início de uma das maiores campanhas de conquista da história e já se perguntava se alguém ia se lembrar dele do jeito certo. Essa é a primeira grande pedra da filosofia de Alexandre. A glória não é vaidade. A glória é a única forma de imortalidade que um ser humano comum pode alcançar. É o único rastro que

permanece depois que o corpo vai. E se isso é verdade, então viver sem buscar a excelência, sem arriscar, sem ultrapassar o que parece impossível, é uma forma de morte que começa antes do fim. Alexandre acreditava nisso com o corpo inteiro, por isso lutava na linha de frente sempre. Por isso, atravessava desertos que seus próprios generais diziam ser impossíveis. Não era impulsividade, era uma posição filosófica vivida na carne. Mas aqui a

história ganha outra camada. Alexandre não queria só conquistar, queria entender. Levou consigo em plena campanha militar cientistas, botânicos, naturalistas, filósofos. enviava amostras e anotações para Aristóteles. A noite, em volta das fogueiras do acampamento, promovia debates com pensadores que havia encontrado em cada civilização por onde passou. Quando

entrou no Egito, Alexandre não tocou nos templos, fez sacrifícios aos deuses egípcios e então atravessou centenas de quilômetros de deserto, sem uma necessidade militar imediata, sem uma vantagem estratégica evidente para chegar ao oráculo de Sua. Ele precisava de uma resposta que nenhum general poderia dar. Precisava saber quem afinal ele era. O oráculo o saldou como filho de Amon, o deus egípcio que os gregos identificavam com Zeus. Alexandre escolheu acreditar nisso, não como loucura, não como um mito conveniente, como uma posição sobre a natureza humana. A ideia de que certos homens,

pela força do que fazem e do que carregam dentro de si, ultrapassam as categorias que existem para descrever as pessoas comuns. Ele chorou pela morte de uma rainha persa. Respeitou tradições religiosas de povos que seu próprio mestre havia considerado inferiores aos gregos. E quando finalmente destruiu o império de Dário e se tornou o senhor da Pérsia, fez algo que causou enorme desconforto entre seus generais macedônios. Começou a se vestir como persa, incentivou seus oficiais a se casarem com mulheres persas. Recrutou

soldados e comandantes persas para os altos escalões do seu próprio exército. Para os veteranos que haviam marchado da Macedônia, aquilo era demais. Eles não tinham cruzado o mundo para virar persas. queriam voltar para casa. A resposta de Alexandre veio em 324 anes de. Cristo, num discurso em Opes, um ano

antes de morrer. Ele os lembrou de onde vinham, de um povo sem prestígio, fragmentado e visto como periférico pelos gregos. Então, diante de macedônios furiosos e persas desconfiados, ele chamou todos dos dois lados de seus parentes. Esse é o segundo pilar da filosofia de Alexandre. e o que mais diretamente virou as costas para Aristóteles.

O mundo não está dividido entre civilizados e bárbaros. Toda cultura carrega algo que vale ser aprendido. Todo povo tem dentro de si pessoas capazes de honra, sabedoria e coragem. A homonoia, essa palavra grega que significa algo entre concórdia e harmonia entre os povos, não era para Alexandre um cálculo político. Era uma crença genuína sobre o que a humanidade poderia se tornar. se parasse de se

enxergar em pedaços, ele não conseguiu realizar essa visão. Morreu cedo demais. E historiadores sérios questionam até hoje se havia mais pragmatismo do que idealismo nas suas escolhas. Governar um império daquele tamanho exigia acomodações que a filosofia sozinha não explica. Mas o impulso era real, a pergunta era real. E se as fronteiras

que herdamos não forem a verdade das coisas? Aqui chegamos na parte que muita gente prefere ignorar e que é exatamente onde a filosofia de Alexandre se torna mais honesta. Ele não era um sábio, não era um homem em paz. destruiu Teba sem hesitar, como recado para quem ousasse resistir. Incendiou Persépolis, talvez numa noite de fúria e álcool, talvez como vingança calculada pela destruição de Atenas, provavelmente as duas coisas ao mesmo tempo. Numa noite de jantar,

num acesso de raiva, matou Cleito, um dos seus amigos mais antigos, um homem que havia salvado sua vida em batalha com uma lança. E em seguida entrou em colapso tão completo que seus homens precisaram contê-lo à força em meio a um colapso emocional. Bebeu mais do que devia. Exigiu que os gregos o tratassem como Deus, o que para eles não era apenas arrogância. Era uma ruptura filosófica profunda com tudo que acreditavam sobre a relação entre humanos e o sagrado. E quando Efésio

morreu, o homem que foi provavelmente seu amigo mais íntimo, talvez a pessoa mais importante emocionalmente da sua vida, Alexandre desmoronou de um jeito que assustou a todos ao redor. Ficou dias deitado sobre o corpo, decretou luto em províncias inteiras, mandou executar o médico que não o salvou. Isso não é o retrato de um rei filósofo em equilíbrio com suas ideias. É o retrato de um homem em guerra constante consigo mesmo. Alexandre não era uma filosofia pronta, era uma filosofia acontecendo, tropeçando, contraditória, às vezes brutal, às vezes extraordinariamente humana. A grandeza e a violência não

eram opostos que precisavam ser resolvidos. eram partes do mesmo homem, tentando, numa escala raríssima na história, entender o que significa estar vivo. Ele queria glória e também queria compreender o mundo. Sonhava com a união entre os povos e usou o exército mais poderoso da sua época. Admirava Diógenes, o homem que abriu mão de tudo.

Admirava Aquiles que escolheu a morte em vez do esquecimento. E mesmo assim, quando perdeu Efétio, descobriu que nenhuma conquista no mundo protegia contra a dor simples e devastadora de perder alguém que você ama. Talvez seja essa a síntese mais honesta do que Alexandre acreditava, que um ser humano tem o dever de se opor a todos os limites, os da geografia, do conhecimento, do preconceito, da coragem e especialmente aos limites que outras pessoas definem como o fim do possível. Ele acreditava que a vida mais elevada era aquela vivida sem reservas, sem nada guardado para depois, sem nenhum limite aceito como definitivo. E levou essa crença até onde ela podia ir, que era até o fim. Morreu na Babilônia aos 32

anos, sem ter parado. No leito de morte, quando perguntaram a quem deixava seu império, ele teria respondido: "Ao mais forte". Alguns manuscritos dizem: "Ao mais digno". Os historiadores divergem e os documentos também, mas talvez essa divergência seja a resposta mais honesta que ele poderia dar, porque Alexandre nunca resolveu essa questão, nunca decidiu de verdade o que significa ser digno de alguma coisa. É a força? É a

sabedoria? É a vontade de conquistar ou a coragem de abrir mão? É o homem com o exército ou o homem sentado ao sol? Se eu não fosse Alexandre, gostaria de ser Diógenes. Ele nunca deixou de ser Alexandre. E suspeito que no momento em

que disse aquilo, já sabia que nunca conseguiria. Diógenes não tinha nada e não precisava de nada porque havia feito algo que a maioria das pessoas nunca consegue. Parou de precisar que o mundo aprovasse quem ele era. A maioria de nós vive mais parecida com Alexandre, produzindo, se posicionando, avançando, mas sempre com um olho no que os outros vão achar, ajustando o que fala, editando quem é. Se você se reconheceu nisso, eu escrevi um material direto sobre isso. Chama desapego da aprovação.

Não é autoajuda. É um processo para entender de onde vem essa necessidade, o que ela te custa na prática e como começar a agir sem depender do olhar de ninguém. O link está na descrição. O mundo que Alexandre deixou não era o mesmo que encontrou. O grego se tornou a língua comum de todo o Mediterrâneo e do Oriente próximo, não apenas por imposição política, mas porque as culturas que ele forçou a se tocar descobriram que precisavam de uma língua comum para conversar.

Alexandria, no Egito, se tornou o centro intelectual do mundo antigo. Sua biblioteca, sua escola de filosofia, sua mistura improvável de pensamento grego, egípcio, judaico e persa. Tudo isso nasceu do rastro que ele deixou. A era que veio depois da sua morte foi caótica e violenta. Seus generais despedaçaram o império em guerras que duraram décadas.

Mas foi também nesse período que o estoicismo ganhou forma, que o epicurismo se desenvolveu, que o pensamento oriental e ocidental passaram a se influenciar de maneiras cada vez mais profundas. Uma conversa que influenciou a filosofia romana, a teologia cristã e estruturas de pensamento que ainda habitam o mundo em que vivemos. Nada disso teria acontecido sem o patos de Alexandre, sem essa inquietação que não deixava ele parar, sem a crença imperfeita e às vezes brutal de que a civilização humana era algo que ainda estava sendo inventado e que podia ser esticado numa direção que ninguém tinha imaginado ainda. Ele não alcançou a unidade entre os povos, não se tornou um deus, não construiu nada que durasse da forma que imaginou, mas fez as perguntas. ultrapassou as fronteiras, ficou à beira do mundo conhecido, olhou para o que estava do outro lado e seguiu em frente.

E 2500 anos depois, ainda estamos aqui falando dele. Essa é a imortalidade que ele buscava. Parece que funcionou.