---
video_title: "Se Você Parar de Ser ÚTIL, Quem Ainda Fica do Seu Lado?"
video_id: OE48Gy9LchQ
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OE48Gy9LchQ
video_date: 2026-02-05T18:30:02+00:00
video_description: |
  Você já sentiu que só tem valor quando está produzindo, conquistando ou sendo admirado? Como se descansar fosse fracassar… e falhar significasse não servir para nada? 
  Talvez o problema nunca tenha sido você mas o sistema que te ensinou a se enxergar como um produto. Neste vídeo da Odisseia Interior, mergulhamos na crise silenciosa da sociedade moderna e revelamos por que estamos mais ansiosos, exaustos e inseguros do que nunca.
  
  Você vai entender:
  
  ✅ Como as redes sociais intensificam comparação, inveja e baixa autoestima.
  ✅ A teoria da comparação social de Leon Festinger.
  ✅ A corrida dos ratos, produtividade tóxica e cultura do desempenho.
  ✅ As ideias de Byung-Chul Han e a “Sociedade do Cansaço.”
  ✅ Narcisismo, validação e a obsessão por aprovação.
  ✅ Burnout, ansiedade e depressão como sintomas do sistema.
  ✅ A metáfora de A Metamorfose, de Franz Kafka, sobre utilidade e descarte humano.
  ✅ Por que medimos valor por dinheiro, status e resultados.
  ✅ Como recuperar dignidade, identidade e valor interior.
  ✅ Um novo caminho para autoestima sem depender de aplausos.
  
  Se você sente que nunca é suficiente, este vídeo pode mudar a forma como você enxerga sucesso, fracasso e o seu próprio valor. 
  Inscreva-se e continue sua jornada de autoconhecimento.
  
  
  Capítulos.
  00:00 - Por que medimos valor por conquistas.
  06:50 - Sociedade do desempenho | Byung-Chul Han.
  11:14 - Narcisismo e validação nas redes.
  13:24 - Gregor Samsa | Utilidade e descarte.
  16:32 - O que é valor de verdade?
  23:02 - Reflexão final + mudança de perspectiva.
  
  — Obrigado por assistir.
---
Hoje em dia, a gente passa horas nas redes sociais quase sem perceber. Elas viraram a principal ponte entre nós e o resto do mundo. É por ali que falamos com amigos, acompanhamos desconhecidos. Muitas vezes conhecemos alguém primeiro pela tela, não pela vida real. Mas se você parar um instante e olhar com calma, o que essas plataformas realmente mostram? Tudo parece bonito, tudo parece

impressionante, mas o que isso diz de fato sobre quem aquela pessoa é? No máximo, essas imagens revelam uma coisa: o quanto estamos preocupados em parecer especiais. Fora isso, elas dizem quase nada sobre caráter, valores, fragilidades, humanidade. A gente vê status, mas não vê a alma, vê resultados, mas não vê o coração. E isso diz muito sobre nós como sociedade. Aos

poucos, trocamos o interesse pelas pessoas, pelo interesse e pelo desempenho delas. Em vez de perguntar como você está, perguntamos: "O que você conquistou?" Em vez de nos importar com o bem-estar, medimos sucesso. Viramos uma cultura obsecada por currículo. Entramos num ciclo estranho. O valor de

alguém passa a depender do último troféu que ela ganhou. O sucesso mais recente vira régua de dignidade. E aí surge uma pergunta incômoda. Será que esquecemos que as pessoas têm valor só por existirem? Será que começamos a nos enxergar como produtos avaliados pelo que entregamos? Se for assim, não é

difícil entender porque tanta gente vive ansiosa, cansada e se sentindo insuficiente. Repara como tratamos quem não vence. Quem não atinge as expectativas vira fracassado, perdedor, encostado. Como se falhar no desempenho fosse falhar como ser humano. Parece que hoje existir não basta. Você precisa provar o tempo todo

que merece existir. É como se tivéssemos deixado de ser pessoas para virar funções. Você não é mais alguém. Você é o que faz. Seu valor não vem do seu caráter, da sua história ou da sua humanidade. Vem do seu cargo, do seu

salário, do seu prestígio. A identidade deixa de nascer do ser e passa a depender do fazer, ou pior, do quanto você se encaixa no que o ambiente considera valioso. Por isso, admiramos tanto quem ganha muito dinheiro, quem sobe rápido na carreira, quem ostenta reconhecimento. E quase sem perceber, começamos a julgar todo mundo, inclusive nós mesmos, com base nisso. Talvez por isso, a pergunta mais comum quando conhecemos alguém seja sempre a mesma. E aí, você faz o que da

vida? Quase nunca significa hobbies, sonhos, espiritualidade, relações ou quem a pessoa é por dentro? Na prática, a pergunta quer saber: qual é a sua posição no mercado? Quanto você produz? Quanto você vale? A resposta vira um

pequeno discurso de venda, como se cada um estivesse apresentando a própria marca, um resumo rápido das próprias utilidades, um comercial de si mesmo. Sem perceber, a gente vive calculando o valor dos outros e o critério quase sempre é o mesmo. Realização. Quando toda a sociedade mede valor por conquistas, é inevitável que a autoestima também passe a depender delas. O psicólogo Leon Fastinger explicou isso com a teoria da comparação social. Segundo ele, nós nos avaliamos

comparando nossa vida com a dos outros o tempo inteiro. Tentamos descobrir onde estamos na hierarquia invisível do mundo e as redes sociais amplificam isso ao máximo. Você compara seu corpo, sua carreira, seu dinheiro, seus relacionamentos, sua aparência, seu ritmo de vida. Sempre tem alguém aparentemente melhor. Sempre tem alguém mais na frente. E

quanto mais você olha, menor você se sente. Essa lógica também invade a busca por conquistas. É a famosa corrida dos ratos. Trabalhar sem parar, competir o tempo todo, acumular mais e mais, acreditando que isso é progresso. Nesse jogo, o destino pouco importa. O que

importa é não ficar para trás. De repente, o valor de uma pessoa começa a ser medido como o desempenho de uma máquina. Quanto ela produz, quanto ela entrega, o quanto ela consegue competir. Só contam os resultados visíveis, números, títulos, metas batidas. Já o significado mais profundo da vida, aquilo que dá sentido ao que fazemos, vai sendo empurrado para o canto como se fosse irrelevante.

E o mais estranho é que quase ninguém percebe a ironia disso tudo. Criamos um sistema que nos esgota e ainda chamamos isso de sucesso. Corremos para nos tornar mais livres, mas acabamos cada vez mais presos. Trabalhamos mais, nos cobramos mais, nos comparamos mais e sem perceber viramos escravos voluntários. O mais absurdo é que aceitamos isso com orgulho. Às vezes pagamos cursos,

mentorias, palestras, tudo para aprender a nos explorar ainda melhor. A gente compra a própria prisão sorrindo. E para quê? Muitas vezes só para alimentar algo vazio. A aprovação dos outros, aquele barulho constante de elogios, curtidas, aplausos, um reconhecimento frágil que hoje te coloca no alto e amanhã já te esqueceu. Uma fama leve como fumaça. Os

antigos já falavam disso há séculos. Cneca alertava que viver em função dos aplausos é uma forma de escravidão interior. Quem depende da aprovação alheia nunca é realmente livre. Juvenal zombava dessa obsessão por prestígio, tratando a reputação como um teatro vazio, sustentado por boatos e aparências. E Estácio mostrava como a opinião pública muitas vezes governa o comportamento humano mais do que a própria virtude.

As pessoas deixam de agir pelo que é certo e passam a agir pelo que parece impressionante. No latim, essas ideias estavam ligadas a palavras como fama, rumor, aplauso, glória, todas vistas como coisas externas, instáveis, barulhentas, como algo que faz muito som, mas não tem substância. É quase como utilído, pouco valor real. Mesmo assim, continuamos correndo atrás desse som, porque no fundo aprendemos que só somos vistos como valiosos quando acumulamos conquistas. Quanto mais títulos, mais reconhecimento. Quanto mais resultados,

mais respeito. E assim nosso valor passa a existir não dentro de nós, mas nos olhos dos outros. No livro A sociedade do cansaço, o filósofo germano coreano Bung Chulhan propõe uma mudança silenciosa que aconteceu diante dos nossos olhos e quase ninguém percebeu. Segundo ele, o mundo moderno já não funciona mais como antigamente. Antes vivíamos em uma sociedade disciplinar.

Hoje vivemos em uma sociedade de desempenho. Pode parecer só uma troca de palavras, mas muda tudo. Na sociedade disciplinar, o controle vinha de fora. Havia regras claras, proibições, limites. O sistema dizia principalmente o que você não podia fazer. Era o tempo

do não pode, é proibido, obedeça. A ordem era mantida pela repressão, pela punição, pelo medo. As pessoas eram moldadas para serem obedientes. Mas o século XX trocou essa lógica por algo muito mais perigoso. Como Han escreve, a nossa época já não cria sujeitos de obediência, e simitos de desempenho. Não

somos mais forçados a obedecer. Somos pressionados a render. Em vez de soldados disciplinados, viramos empreendedores de nós mesmos. Agora, o discurso é positivo, motivador, sedutor. Não é mais você não pode, é você pode tudo. Você pode crescer, você pode

enriquecer. Você pode se superar, você pode conquistar o que quiser. O lema virou quase um mantra. Sim, nós podemos. Essa nova mentalidade vende a ideia de potencial ilimitado. A promessa de que

se você se esforçar o suficiente, pode se tornar qualquer coisa, ter qualquer coisa, chegar a qualquer lugar. Basta trabalhar mais, tentar mais, produzir mais. Parece liberdade, mas é uma armadilha. Porque enquanto a antiga sociedade disciplinar impunha trabalho pela força, a sociedade do desempenho faz algo muito mais eficiente. Ela vem de um sonho, ela não te obriga, ela te convence e ironicamente isso funciona melhor. A gente trabalha mais do que

nunca, acreditando que escolheu isso. Se cobra mais do que qualquer chefe cobraria, se vigia, se compara, se pressiona, a exploração não vem de fora, vem de dentro. Viramos patrão e empregado ao mesmo tempo e chamamos isso de liberdade. No fim das contas, a gente ainda entrega o próprio controle nas mãos de gurus da motivação, coaches, palestrantes, promessas de produtividade, pessoas que nos convencem de que nunca é o bastante, que sempre dá para render mais, que descansar é fraqueza e a gente acredita, deixa que eles apertem o acelerador da nossa vida até o motor fundir. E os efeitos desse modelo começam a aparecer. O cansaço

vira regra, a ansiedade vira rotina, o esgotamento vira normal. Não é só desgaste físico, é psicológico, é emocional, é aquela sensação constante de insuficiência, como se você estivesse sempre devendo alguma coisa pro mundo. Porque quando a sociedade inteira repete que você precisa ser feliz, produtivo e bem-sucedido o tempo todo, o que acontece com quem não consegue? Se o valor de alguém é medido por resultados, o que sobra para quem falha? A antiga sociedade disciplinar era governada pelo não. O excesso de repressão gerava

rebeldes, criminosos, loucos. Mas a sociedade do desempenho cria outro tipo de vítima. Ela cria depressivos fracassados, pessoas que se sentem quebradas por dentro. Porque aqui fracassar não é só errar, é quase um pecado social. É como se você tivesse falhado como ser humano. O perdedor vira

um intocável moderno, alguém excluído não por quem é, mas por não corresponder ao ideal de sucesso que todo mundo idolatra. E é impossível não se odiar um pouco quando o mundo inteiro te trata como insuficiente. Então, a gente não corre só atrás do sonho do sucesso. A gente corre também fugindo do pesadelo de parecer inferior. Ninguém quer ser visto como o estereótipo do fracassado.

O cara isolado, sem dinheiro, sem status, motivo de piada. O meme vivo do deu errado na vida. Esse medo nos empurra para competição constante, para autootimização sem fim, para autopromoção diária nas redes. E é aí que surge a doença silenciosa da nossa época, o narcisismo. Não aquele narcisismo clínico extremo, mas um narcisismo cotidiano, uma obsessão pela própria imagem, pela própria marca, pela necessidade de ser admirado. E,

sinceramente, nem dá para culpar totalmente as pessoas. Se você vive num ambiente onde todo mundo precisa se vender o tempo inteiro, onde sua vida vira vitrine, onde a tensão é moeda, é quase inevitável que o ego cresça. Existe diferença entre transtorno de personalidade narcisista, que é um problema clínico, e essas tendências narcisistas que o próprio sistema incentiva. Egocentrismo, sensação exagerada de importância, fome constante por validação. Nesse cenário, o narcisista vira quase o cidadão ideal.

Ele é o herói perfeito da sociedade da performance. Porque sua identidade depende totalmente do olhar dos outros. Ele só existe quando é visto, elogiado, invejado. Seu valor é medido em status, aplauso e reconhecimento. E para manter essa identidade viva, ele precisa competir o tempo todo. Ser o mais

rápido, o mais bonito, o mais rico, o mais admirado. Não importa o preço, não importa quem fique pelo caminho. Os outros deixam de ser pessoas, viraram degraus, ferramentas, plateia. O mais curioso é que nossa cultura não pune esse comportamento, pelo contrário, aplaude. A gente celebra o exibido, o arrogante, o vazio por dentro, desde que ele tenha números, curtidas, fama. Hoje

ser narcisista compensa. E como o próprio Han aponta, não são os narcisistas que criaram essa sociedade. É essa sociedade que fabrica narcisistas porque recompensa exatamente esse tipo de atitude. Pode parecer só uma crítica às redes sociais ou ao capitalismo moderno, mas essa lógica reduzir o valor de alguém à sua utilidade é mais antiga do que parece. Ela já foi retratada de forma assustadora lá no começo do século passado numa história que talvez você conheça. Em A Metamorfose acompanhamos

Gregor Samsa. Gregor é um vendedor, o único provedor da casa. Toda a família depende do salário dele. O pai faliu. A mãe é frágil. A irmã ainda é jovem

demais para trabalhar, as dívidas se acumulam. Então, Gregor carrega tudo nas costas, trabalha sem parar, vive só para sustentar os outros, até que numa manhã comum ele acorda e percebe que virou um inseto gigante. E é aí que a história começa. Quando a família o vê naquele estado, o choque é imediato. Repulsa, medo, vergonha. Mas depois do susto

inicial, surge a pergunta mais importante de todas. Como vamos sobreviver agora sem o dinheiro dele? Porque no fundo o problema nunca foi o sofrimento de Gregor, era a utilidade dele. [música] O pai tinha algum dinheiro guardado. Gregor também havia economizado parte do salário. Daria para

segurar por um tempo. Mesmo preso naquele corpo grotesco, ele ainda se preocupava com a família, ainda pensava em como ajudar. Mas aos poucos cada um volta a trabalhar. O pai arruma emprego, a mãe faz bicos, a irmã começa a ganhar dinheiro e Gregor? Gregor é trancado no quarto, escondido, isolado, como se fosse algo vergonhoso. Talvez porque

agora ele não serve para mais nada. Ninguém aguenta olhar para ele. Ninguém entra no quarto. Ninguém conversa, ninguém chega perto, nem a própria família consegue encará-lo. A repulsa é tão grande que Gregor deixa de ser tratado como alguém. Vira um problema,

um incômodo, algo que precisa ser escondido e pouco a pouco ele vai sendo apagado da casa como se nunca tivesse pertencido àquele lugar. A história avança devagar, sufocante, até que num momento de raiva, o pai perde o controle e arremessa uma maçã contra ele. A fruta acerta seu corpo com força, perfura sua carapaça e o ferimento infecciona. Dia após dia, Gregor enfraquece até morrer. E o mais perturbador vem depois. Na cena

final, a família não chora, não entra em luto profundo, não se desespera. Pelo contrário, eles parecem aliviados, como se um peso tivesse sido retirado dos ombros. Os três pegam um trem rumo a uma nova cidade. Durante a viagem, conversam, fazem planos, falam sobre empregos melhores, novas oportunidades, um futuro promissor. Percebem que a vida está andando, que agora podem recomeçar.

Sentem até uma energia renovada. Gregor desaparece e a vida segue mais leve. É assim que a metamorfose termina e é justamente isso que machuca, porque a história revela algo incômodo sobre nós. O amor muitas vezes dura só enquanto a pessoa é útil. Gregor sacrificou tudo pela família, trabalhou até a exaustão, carregou dívidas que nem eram dele e mesmo depois de virar um inseto, ainda se preocupava com eles. Mas no momento

em que deixou de servir, deixou de importar. E talvez isso não esteja tão distante da nossa realidade. A pressão que sentimos não vem só do trabalho, vem de todos os lados, da família, da escola, da religião, da sociedade. Desde cedo já nos dizem quem devemos ser. Antes mesmo de nascer, já existe um papel esperando por nós, um nome, uma função, uma expectativa. Como devemos

agir, como devemos falar, o que devemos pensar, o que devemos conquistar. A vida vira um roteiro escrito pelos outros. A transformação de Gregor é simbólica. Ela pode representar qualquer momento em que você deixa de corresponder ao que esperam de você. Imagine que você é o provedor da casa e sofre um acidente ou perde o emprego ou adoece ou simplesmente pensa diferente da sua família. De repente você já não

cumpre o papel que te deram e quando isso acontece, algo muda. As pessoas se afastam, ficam desconfortáveis, param de ouvir, param de enxergar. É como se você tivesse deixado de existir. A metáfora é clara. O valor de uma pessoa passa a ser medido pela função que ela exerce, não pelo que ela é, mas pelo que ela entrega. Se você é criança, precisa

tirar boas notas. Se é jovem, precisa ser produtivo. Se é adulto, precisa ganhar dinheiro. E muitas vezes, sua importância dentro da própria família depende do quanto você contribui financeiramente. Na sociedade é igual.

Respeitamos cargos, admiramos títulos, só prestamos atenção em quem pode nos oferecer alguma vantagem. Conversamos com alguém porque ela pode ajudar. Nos aproximamos porque é útil. Criamos laços baseados em interesse. Sem perceber, nossos relacionamentos viram trocas.

Poder por benefício, acesso por conveniência. A gente chama isso de conexão, mas muitas vezes é só utilidade disfarçada. No fim, deixamos de nos relacionar como seres humanos e começamos a nos tratar como ferramentas. E a verdade dura é essa. Só a humanidade, por si só, quase nunca parece suficiente. Algumas pessoas podem

ouvir tudo isso e pensar: "Não, o mundo não é assim. As pessoas são boas. Existe bondade por aí. E talvez exista mesmo. Talvez o mundo pareça gentil para quem nunca saiu do roteiro. Para quem sempre

conseguiu cumprir o papel esperado, para quem sempre entregou o que pediram. Para quem nunca falhou de verdade, se você nunca experimentou o abandono, a indiferença ou a sensação de ser descartado, sinceramente, você é uma pessoa de sorte e tomara que continue assim. Mas olhando com honestidade, a realidade costuma ser menos romântica. Grande parte das nossas relações gira em torno de utilidade. A gente se aproxima de quem pode ajudar, mantém contato com quem agrega, investe tempo onde há retorno. No fundo, somos

menos humanitários do que gostamos de acreditar e muito mais utilitaristas. E quando começamos a medir o valor dos outros pelo que eles oferecem, aprendemos, sem perceber, a fazer o mesmo com nós mesmos. A lógica vira interna. Se eu produzo, eu valho. Se eu conquisto, eu mereço. Se eu falho, eu

não sirvo. Quando a autoestima depende do [música] desempenho, ela vira refém do resultado. Você se sente importante quando vence, se sente invisível quando perde, ama a si mesmo quando acerta, se despreza quando erra. É como se o amor próprio precisasse ser merecido o tempo inteiro, porque o mundo nos ensinou exatamente isso. [música] Ele só aplaude quando você entrega algo. Então, manter

a autoestima vira uma maratona sem fim, uma cobrança constante, uma corrida eterna atrás de mais sucesso, mais reconhecimento, [música] mais validação. Só que tem um problema nessa equação. Conquistar não é algo ruim. Graças às conquistas do passado, a humanidade evoluiu, construiu cidades, curou doenças, [música] criou arte, tecnologia, conforto. O problema nunca foi realizar coisas. O problema é

transformar sucesso na única forma de existir. Porque a vida não é feita só de vitórias, ela também é feita de fracassos, de pausas, de erros, de dias comuns, de momentos em que nada acontece. Ninguém consegue vencer o tempo todo. Ninguém vive num estado permanente de conquistas. E quando tentamos forçar isso, o preço chega.

chega em forma de ansiedade, de culpa, de exaustão, de sensação de nunca ser suficiente. Além disso, muitas das coisas que chamamos de sucesso nem dependem totalmente da gente. Circunstâncias, oportunidades, sorte, contexto, privilégios, imprevistos, tudo isso pesa. Ou seja, estamos baseando o nosso valor em fatores que muitas vezes nem controlamos, porque enquanto as coisas dão certo, você se sente bem, confiante, valorizado. Mas basta algo sair do controle, uma demissão, uma doença, uma crise, um erro, e de repente tudo desaba. O mesmo mundo que te

aplaudia começa a te ignorar. As pessoas param de admirar, param de ouvir, param de notar e sem perceber sua autoestima despenca junto, como se você tivesse encolhido por dentro, como se tivesse perdido o direito de existir. E aí surge a pergunta mais desconfortável de todas. O que afinal é valor? O valor de alguém é mesmo algo fixo ou é só uma opinião coletiva? Se o valor muda conforme a

circunstância, então ele não passa de uma construção frágil. Talvez no fundo o valor de uma pessoa sempre tenha sido muito mais subjetivo do que a gente gostaria de admitir. No fim das contas, a gente chama de valioso aquilo que aprendeu a valorizar. Se o mundo aplaude dinheiro, corremos atrás de dinheiro. Se o mundo admira status, corremos atrás de status. Se o mundo só reconhece

conquistas, passamos a viver como se conquistar fosse a única razão de existir. Por isso, é tão difícil sair desse jogo. Não é simples ignorar o que a sociedade exige. Não é fácil caminhar contra a multidão e, principalmente, não é fácil lidar com as consequências de dizer não para esse modelo, mas talvez exista um caminho mais estável. Talvez a nossa autoestima não devesse estar apoiada em algo tão frágil quanto aplausos, números ou resultados. Porque

tudo isso muda, tudo isso passa, tudo isso pode desaparecer da noite pro dia. Agora imagina algo diferente, um senso de valor que não depende do [música] seu cargo, nem do seu salário, nem da opinião dos outros, mas simplesmente do fato de você estar vivo, de você ser humano. Não um produto, não uma máquina de desempenho, não um currículo ambulante, só humano. Quando a autoestima nasce de dentro, daquilo que você considera importante, dos seus princípios, do seu caráter, da sua consciência, ela deixa de oscilar a cada vitória ou fracasso. Você para de se amar só quando vence e para de se odiar quando perde. Você encontra satisfação

em coisas que não podem ser compradas, nem tiradas de você. Presença, sentido, paz, autenticidade. Como questiona Eric From? Se eu sou o que tenho e perco o que tenho, quem sou [música] eu então? Talvez essa seja a pergunta mais importante de todas. Porque se o seu

valor depende apenas do que você conquista, basta um tropeço para você deixar de existir. Mas se o seu valor nasce do simples fato de ser, ninguém pode tirar isso de você. Se esse vídeo fez você refletir, deixa o like. Isso ajuda o conteúdo a chegarem mais pessoas que também precisam ouvir essa mensagem. Se inscreve no canal para não perder os próximos [música] vídeos da Odisseia Interior. Comenta aqui embaixo o que

mais te marcou nesse tema. Eu realmente quero ler sua visão. E se quiser apoiar o projeto e ter acesso aos conteúdos exclusivos, considere se tornar membro do canal. [música] Obrigado por assistir até o final. Nos vemos no próximo vídeo.