---
video_title: "Por Que Você Realmente Precisa Parar de Viver Com Pressa | Lao Tzu"
video_id: ZkdizemKCjQ
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZkdizemKCjQ
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Vivemos cercados pela pressa. Acordamos pensando no que precisa ser feito, pulamos de uma tarefa para outra, tentamos responder tudo rápido e, mesmo assim, terminamos o dia com a sensação de que faltou tempo. Neste vídeo da Odisseia Interior, refletimos sobre a sabedoria de Lao Tzu e do taoísmo para entender por que viver acelerado pode nos afastar do que realmente importa. A partir da natureza, da imagem da água e de uma antiga história chinesa contada por Mêncio, veremos por que algumas coisas simplesmente não podem ser apressadas: crescimento, relacionamentos, aprendizado, decisões e mudanças profundas. Também falamos sobre ansiedade, excesso de produtividade, cansaço mental, atenção fragmentada e a dificuldade de descansar sem culpa. Por que tratamos quase tudo como uma emergência? Para onde estamos correndo? E quanto da nossa própria vida deixamos de perceber enquanto pensamos apenas no próximo compromisso? Lao Tzu nos convida a observar antes de forçar, aceitar o tempo das coisas e perceber que desacelerar não significa desistir ou viver devagar o tempo inteiro. Significa aprender quando agir, quando esperar e quando deixar espaço para a vida amadurecer. Um vídeo sobre pressa, presença, tempo, ansiedade, taoísmo, Lao Tzu, produtividade, equilíbrio, autoconsciência e a arte de voltar para si. Talvez o problema não seja falta de tempo, mas a forma como estamos vivendo cada momento.
  
  Obrigado por assistir.
---
Olhe

ao redor quando estiver andando por uma cidade. Quase todo mundo parece com pressa. Gente atravessando a rua, olhando para o celular, respondendo mensagens enquanto caminha, pensando no próximo compromisso antes mesmo de terminar o atual. O dia mal começa e já existe a sensação de que estamos atrasados. A gente se acostumou tanto com isso que não percebe mais. Esperar

alguns segundos por uma página carregar irrita. Uma mensagem sem resposta por algumas horas incomoda. Queremos comida rápida, entrega rápida, resultados rápidos. Até o descanso precisa ser otimizado. Hoje fazer alguma coisa de pressa costuma ser visto como sinal de competência.

Quanto mais você produz em menos tempo, melhor. Quanto mais tarefas consegue encaixar no dia, mais parece que está fazendo o tempo valer a pena. Mas será que é isso que faz o tempo valer a pena? É verdade que essa busca por velocidade trouxe coisas incríveis. Fazemos em minutos o que nossos avós levariam dias para resolver. Podemos conversar com

alguém do outro lado do mundo, comprar quase qualquer coisa sem sair de casa e ter acesso imediato a uma quantidade absurda de informação. Mesmo assim, parece que nunca temos tempo. O corpo está cansado. A cabeça continua ligada. Você termina uma tarefa pensando na próxima. Assiste a alguma

coisa enquanto mexe no celular e conversa com alguém enquanto outra parte da mente já está em outro lugar. E é por isso que Lautsu tem tanto a dizer para quem vive desse jeito. Há mais de 2000 anos, o taísmo encontrava na natureza uma lição que ainda temos dificuldade de aceitar. Cada coisa leva o tempo que precisa. Uma árvore leva o tempo que precisa para crescer. Uma estação

termina antes que outra comece. Você pode plantar uma semente hoje, regar 10 vezes e ficar olhando para a terra durante horas. Nada disso fará a planta crescer amanhã. Quando pensamos em uma árvore, isso faz todo sentido. Só que esquecemos disso quando olhamos para a nossa própria vida.

Queremos aprender rápido, melhorar rápido, ganhar dinheiro rápido, superar alguém rápido, resolver um relacionamento rápido. Quando alguma coisa demora mais do que esperávamos, começamos a achar que existe algo errado, mas muita coisa importante simplesmente não pode ser feita com pressa. Uma antiga história chinesa contada pelo filósofo Mcio fala de um homem que queria ver sua plantação crescer mais depressa. Impaciente, ele foi até o campo e começou a puxar os brotos para cima, um por um, acreditando que estava ajudando. No dia seguinte, as plantas estavam mortas. É uma imagem simples, mas diz

muita coisa sobre a forma como vivemos. Quantas vezes você já fez isso consigo mesmo? Sem perceber, você decide mudar de vida e espera sentir diferença em uma semana. Começa um projeto e se frustra porque ainda não deu resultado. Conhece alguém e já quer saber onde aquilo [música] vai chegar.

Começa a cuidar do corpo e passa a conferir o espelho todos os dias, esperando uma transformação. A impaciência faz a gente mexer demais em coisas que ainda estavam crescendo. Para o taísmo, cada coisa tem seu próprio tempo. O corpo tem um ritmo, a mente tem outro. Um relacionamento precisa de tempo para ganhar confiança.

Uma habilidade exige repetição. Algumas decisões ficam mais claras depois que paramos de apertá-las o tempo inteiro. Lautsu olhava para a natureza justamente porque ela oferece um contraste enorme com a maneira como costumamos viver. Nada ali parece desesperado. O rio continua correndo sem tentar chegar mais rápido ao mar. Uma árvore

passa meses quase sem mudar diante dos nossos olhos e ainda assim está crescendo. O inverno não tenta terminar na metade porque alguém cansou do frio. Nós fazemos o contrário. Queremos controlar o ritmo de tudo e quando não conseguimos, ficamos ansiosos. Você provavelmente já sentiu isso em dias muito corridos. Você faz várias

coisas, resolve problemas, passa de uma tarefa para outra e quando chega à noite tem uma sensação de que o dia simplesmente desapareceu. Você esteve ocupado o tempo inteiro, mas parece que não esteve realmente presente em quase nada. E é assim que a pressa vai roubando uma parte do nosso dia. A gente está ali, mas presta cada vez menos atenção no que está vivendo. Você começa a comer sem sentir direito o gosto da comida. Escuta alguém enquanto

prepara mentalmente o que vai responder. Até momentos que deveriam ser descanso [música] viram alguma coisa para preencher. Quando foi a última vez que você fez uma coisa só? Uma caminhada sem querer chegar logo, uma refeição sem assistir a alguma [música] coisa, alguns minutos sem sentir que deveria estar produzindo. Pode parecer pouco, mas de que adianta viver um momento se você mal percebe que ele está acontecendo?

Essa atenção ao que está acontecendo agora combina muito com a forma taoísta de olhar para a vida. Pense em alguém cuidando de um jardim. Não adianta regar uma planta olhando para o relógio ou fazer tudo correndo para terminar logo. Existe um cuidado que só aparece quando você presta atenção no que está fazendo. Hoje somos treinados para pensar de outra forma. Se algo pode ser feito em

20 minutos, tentamos fazer em 10. Se conseguimos fazer duas coisas ao mesmo tempo, fazemos três. Parece que fazer qualquer coisa com calma é estar ficando para trás. Até descansar pode gerar culpa. Você senta por alguns minutos e logo aparece aquela sensação de que deveria estar fazendo alguma coisa. É curioso porque

em muitos casos essa pressa nem sequer nos leva mais longe. Ela apenas nos mantém ocupados. Você pode passar anos correndo atrás de algo e perceber tarde demais que nem queria aquilo. Afinal, para onde você está correndo? Porque velocidade só faz sentido quando você sabe a direção.

Lautsu entendia que existe um momento para agir e também existe um momento para deixar as coisas amadurecerem. O difícil é fazer a nossa parte e depois saber esperar. Plantar sem desenterrar a semente no dia [música] seguinte para conferir se ela cresceu. Algumas mudanças acontecem exatamente assim. Você lê, conversa, erra, pensa, vive e durante muito tempo parece que nada está acontecendo. Até perceber meses ou anos

depois que você já não enxerga as coisas da mesma forma. O crescimento mais importante muitas vezes acontece longe dos nossos olhos e quando a gente tenta apressar esse processo pode acabar atrapalhando mais do que ajudando. O corpo precisa descansar depois do esforço. A mente precisa de momentos em que não está recebendo informação. Relações precisam de espaço. Projetos

passam por fases em que você trabalha muito e outras em que parece não acontecer quase nada. Quando tratamos a vida como se ela tivesse que produzir resultados o tempo inteiro, uma hora a gente sente o peso disso e geralmente percebemos tarde. Primeiro vem o cansaço, depois a irritação. Você perde a paciência com coisas pequenas, sente dificuldade para prestar atenção e começa a passar pelos dias no automático. Aí tenta resolver o problema acelerando ainda mais. Organiza melhor a

agenda. Baixa outro aplicativo, procura uma nova técnica de produtividade. Tenta encaixar mais coisas dentro das mesmas 24 horas. Algumas até ajudam, mas antes de tentar organizar ainda mais o seu dia, vale se perguntar: "Tudo o que ocupa seu tempo realmente precisa estar ali?" Desacelerar também envolve abrir mão, aceitar que você não vai fazer tudo, assistir a tudo, responder a todo mundo imediatamente ou aproveitar cada oportunidade que aparece.

Sempre haverá alguma coisa acontecendo sem você. E tudo bem, porque uma vida em que você tenta estar [música] em todos os lugares acaba sendo uma vida em que você não está em nenhum deles. A natureza nunca teve esse [música] problema. Ela apenas segue seu ritmo. A gente poderia aprender um pouco com isso. Nem tudo precisa acontecer agora.

Algumas coisas precisam apenas de espaço suficiente para amadurecer. E uma parte da nossa ansiedade pode vir justamente dessa pressa para que tudo aconteça. Agora, quando a gente diminui o ritmo, começa a enxergar algumas coisas com mais clareza. Você já percebeu como nos dias mais corridos parece que sua cabeça nunca está exatamente onde seu corpo está? Você toma banho pensando nos problemas do dia. Sai com alguém e fica

preocupado com o horário. Tenta descansar, mas já está pensando no que precisa fazer amanhã. A pressa espalha a nossa atenção. Lautsu não estava dizendo que a gente deve viver devagar o tempo inteiro. Tem hora em que é preciso agir rápido, resolver um problema ou tomar uma decisão, fazer o que precisa ser feito. Só que a maior parte do nosso dia

não é uma emergência. Mesmo assim, a gente trata muita coisa como se fosse. Alguma coisa sai do planejado e já bate a vontade de resolver imediatamente. Um projeto demora um pouco mais e começamos a mexer em tudo. A pressa faz isso com a gente. Ela diminui o espaço

entre uma coisa acontecer e a nossa reação. Você toma uma decisão no impulso e horas depois percebe que teria pensado diferente se tivesse esperado um pouco. Tem coisa que a gente só entende melhor depois de deixar a cabeça esfriar. Isso lembra uma das imagens que Lautsu mais usa. A água. A água se adapta ao

caminho. Se não [música] consegue passar por um lado, passa por outro e continua. A gente muitas vezes faz diferente, insiste tanto numa única saída que deixa de enxergar as outras. Só que esperar incomoda, principalmente quando a gente está acostumado a preencher qualquer espaço vazio. Se você tem 5 minutos livres, pega o celular. Se chega cedo em

algum lugar, procura alguma coisa para assistir. Se deita e o sono não vem, começa a pensar no que precisa fazer amanhã. Ficar sem fazer nada por alguns minutos parece estranho. Quando tudo fica quieto, você começa a pensar em coisas que a rotina consegue empurrar para depois. Uma decisão que vem evitando, uma coisa que continua fazendo sem saber muito bem porquê. É mais fácil abrir o

celular. Você está cansado porque tem muita coisa para fazer ou porque não consegue deixar nenhuma coisa de lado? É difícil pensar com clareza quando a cabeça está ocupada o dia inteiro. [música] O tauísmo também ensina que nem tudo precisa da nossa interferência. Às vezes é melhor esperar um pouco.

Quando a gente desacelera, começa a reparar mais no que está ao redor, o caminho que você faz todos os dias. Alguns minutos tranquilos antes de começar a trabalhar. A pessoa que está ao seu lado, enquanto sua cabeça insiste em pensar no amanhã, tudo isso já fazia parte da sua vida. Você só estava ocupado demais para perceber. E é isso que a pressa faz. A gente corre tanto

para chegar ao próximo momento que mal percebe aquele que [música] está vivendo. Desacelerar também é aprender quando realmente vale a pena correr. A pressa dá uma sensação de controle. Você planeja e tenta antecipar tudo. Só que a vida quase nunca segue exatamente o que a gente planejou.

No taísmo existe uma ideia importante, o retorno. Tudo muda, segue seu curso e em algum momento encontra o caminho de volta. O dia termina e dá lugar à noite. As marés avançam e recuam. As estações chegam e vão embora. A gente também

precisa voltar de vez em quando. Voltar para si. Parar o suficiente para perceber como você está. se ainda gosta da [música] vida que está levando e se aquilo que ocupa tanto do seu tempo ainda faz sentido, porque é muito fácil continuar fazendo alguma coisa só porque você já vinha fazendo. Quando a gente diminui o ritmo, algumas coisas simples voltam a ter espaço. Uma manhã

tranquila, sentar alguns minutos sem sentir que deveria estar aproveitando aquele tempo para produzir alguma coisa. Quando foi a última vez que você fez algo sem tentar tirar algum resultado daquilo? A gente se acostumou a transformar quase tudo em uma etapa para chegar em outra coisa. Se você esperar resolver tudo para começar a aproveitar a vida, vai acabar sempre deixando a vida para depois. sempre vai existir alguma coisa faltando. Desacelerar é perceber quando

você está vivendo e quando está apenas tentando chegar ao próximo ponto. Lautsu falava muito sobre observar antes de forçar e isso serve para muita coisa. Às vezes você passa horas tentando resolver alguma coisa [música] e não sai do lugar. Aí dorme, vai fazer outra coisa e no dia seguinte enxerga o que não conseguia ver antes. Nem tudo precisa estar resolvido agora. Tem coisa que você só entende

meses depois. Tem mudança que acontece tão devagar que você só percebe quando olha para trás. Se esse vídeo te fez pensar um pouco diferente sobre a forma como você está vivendo, existem algumas maneiras de apoiar a Odisseia Interior. Você pode conhecer o nosso e-book Desapego da Aprovação, que está no primeiro link da descrição e no comentário fixado. Também pode se tornar membro do canal.

Além de apoiar diretamente o nosso trabalho, você ajuda a manter esse projeto crescendo e permite que a gente continue trazendo vídeos como este. Se quiser continuar nesse tema, confira também a playlist que está aparecendo na tela. Um grande abraço e até breve. Deus