---
video_title: "Nietzsche e Schopenhauer: O Que Sobra Quando Nada Faz Sentido?"
video_id: _3aWEO2GQK8
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3aWEO2GQK8
video_date: 2026-06-16T19:30:18+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou qual é o verdadeiro sentido da vida? Neste vídeo exploramos o niilismo, uma das correntes filosóficas mais impactantes da história, através das ideias de Friedrich Nietzsche, Arthur Schopenhauer e outros pensadores que enfrentaram as questões mais profundas da existência humana. O que significa viver em um universo sem propósito? O que Nietzsche quis dizer quando afirmou que "Deus está morto"? E como encontrar significado quando todas as certezas parecem desaparecer?
  
  Vamos mergulhar na origem do niilismo, entender a diferença entre niilismo passivo e niilismo ativo, explorar conceitos como amor fati, eterno retorno, Übermensch (super-homem) e a busca por valores próprios em um mundo sem respostas prontas. Também veremos como Schopenhauer influenciou Nietzsche, a relação do niilismo com a Rússia do século XIX e por que essa filosofia continua mais atual do que nunca.
  
  Se você gosta de filosofia, psicologia, desenvolvimento pessoal, existencialismo, estoicismo, Carl Jung, Camus, Dostoiévski e reflexões profundas sobre a vida, este vídeo foi feito para você. Prepare-se para encarar perguntas que podem mudar sua forma de enxergar a realidade e descobrir por que o niilismo não é apenas uma filosofia do vazio, mas também um convite à liberdade.
---
Alguns dos maiores pensadores da história chegaram a uma conclusão capaz de desmontar quase todas as certezas que você tem sobre a vida. E quando chegaram lá, nada mais foi igual. A vida não tem sentido. Mas calma, antes de sair do vídeo, achando que vem um sermão filosófico de alguns minutos, fica comigo, porque o que o nilismo realmente diz sobre a vida é bem diferente do que você está pensando agora. E a trajetória dos pensadores que mergulharam nessa ideia é muito mais intensa, muito mais fascinante e muito mais próxima da sua realidade do que parece. Vamos do

começo. Você já passou por isso. Tá numa conversa qualquer, comendo no trabalho, no ônibus, e do nada surge aquele pensamento que parece te atravessar por dentro. Por que eu faço tudo isso? Porque eu levanto, trabalho, pago boleto, tento socializar, envelheço?

Para quê? Se no final todo mundo morre? Se o universo nem percebe que a gente existe, se em 1000 anos ninguém vai lembrar do seu nome ou do meu? Qual é o sentido disso tudo? Esse incômodo que surge quando você leva essa pergunta a sério é exatamente onde tudo começa.

Esse misto de angústia e vazio se chama nilismo. A palavra vem do latim niil, que quer dizer nada. Na sua forma mais pura, o nilismo defende que a vida não tem um propósito próprio, que não existem valores objetivos, nem verdades absolutas, e que o universo não te deve nada, assim como você também não deve nada a ele. Mas tem uma coisa que poucos sabem sobre essa filosofia. Ela não nasceu dentro de uma sala de aula ou numa estante de livros antigos. Ela

nasceu da dor real de gente real que viveu vidas extremamente complicadas. E para entender de verdade o nilismo, a gente precisa conhecer o homem que transformou essa ideia na filosofia mais assustadora e mais libertadora do século XIX. Precisamos falar de Friedrich Nietzsch. Ele nasceu em 1844, numa cidadezinha do que hoje é a Alemanha. O pai dele era pastor protestante e morreu quando Nietzsche tinha só 5 anos, provavelmente por uma doença degenerativa no cérebro. E aqui

já vale prestar atenção. Anos depois, o próprio Niets também seria atingido por uma doença que acabaria destruindo sua saúde mental. Ele cresceu sem pai numa casa cheia de mulheres extremamente religiosas, recebendo uma criação cristã rígida que mais tarde ele rejeitaria por completo. Isso marca qualquer pessoa. E em Niet não foi diferente. Quando jovem,

ele era um aluno tão fora da curva que a Universidade de Basileia o convidou para ser professor de filologia clássica antes mesmo de ele terminar o doutorado. Com 24 anos, ele já dava aula na universidade. Mas enquanto a carreira acadêmica decolava, o corpo dele começava a desmoronar. Niets sofria com dores de cabeça insuportáveis, problemas de visão que o deixavam praticamente cego por dias e náuseas constantes. O corpo dele era um campo de guerra o tempo todo. E

foi nesse cenário que aconteceu o momento que marcaria sua filosofia para sempre. O momento em que ele escreveu a frase mais famosa e mais mal interpretada de toda a história da filosofia ocidental. Deus está morto. Respira. Isso não é uma ofensa a quem tem fé, nem o desabafo de um bêbado de bar. É um diagnóstico

filosófico. Niets não estava dizendo que Deus existia e que alguém o matou. Ele estava dizendo que toda a civilização ocidental construiu seus valores, sua moral, sua noção de certo e errado, do que importa e do que não importa em cima da base da religião cristã. E essa base estava rachando. A ciência, a razão e o ceticismo moderno estavam corroendo essa fé. E se você tirasse Deus de cena, não

restaria nada, nenhum fundamento, nenhum significado, só o vazio puro. Esse é o nilismo que Niet descreveu e que ele considerava o maior perigo do seu tempo. E aqui está algo que pouca gente explica direito. Niets não defendia o Nilismo. Na verdade, ele odiava o Nilismo. Ele

disse esse conceito com precisão de cirurgião, justamente porque queria superá-lo. Para ele, o nilismo era como uma doença que precisava ser bem diagnosticada antes de ser tratada. E o quadro era esse. Quando a pessoa perde a fé em Deus e a base moral inteira desmorona, sobram dois caminhos. Ou você cai na apatia, naquela ideia de nada importa, então para que fazer qualquer coisa? o que Niet chamou de

nilismo passivo. Ou você junta forças para criar seus próprios valores do zero, baseado na sua vontade e na sua vida, sem precisar de nenhuma justificativa. Isso ele chamou de nilismo ativo. Daqui nasce um dos conceitos mais brutais da filosofia, o Ubermch, o famoso superhomem. Mas esquece a imagem de superherói, é outra coisa. É alguém que

encarou o vazio, viu que não tem ninguém ali em cima escrevendo nada sobre a sua vida e mesmo assim escolheu não se afundar. Escolheu criar o próprio sentido com as próprias mãos. Mas tem um detalhe cruel nessa história. A vida do próprio Niets seguiria um caminho muito diferente daquele que ele sonhava para o ser humano. Em janeiro de 1889, em Turim, ele vê um coxeiro batendo num cavalo na rua. Corre, abraça o pescoço

do animal. chora, desmaia, quando se levanta já não é mais o mesmo. A sanidade simplesmente foi embora e os 11 anos seguintes foram marcados por uma demência progressiva. Primeiro a mãe cuidou dele, depois a irmã Elizabeth, que pegou a obra do irmão e torceu, deturpou, transformou em propaganda nacionalista e antissemita tudo aquilo que ele mais detestava em vida. O mais cruel é que ele já não podia dizer uma única palavra para impedir isso. O homem

que passou a vida pensando em como criar significado num mundo sem Deus, terminou sem voz, sem defesa, sem chance de corrigir o que fizeram com seu nome, mas essa história não começa nem termina nele. Antes de Niet colocar nomes nessas ideias, outro pensador já estava no mesmo precipício, Arthur Schopenhauer. A marca que ele deixou em Niet foi tão profunda que é praticamente impossível entender um sem passar pelo outro. Nasceu em 178 [música] em Danzik. O pai era comerciante, rico e infeliz. Tirou a própria vida quando

Artur tinha 17 anos. A mãe Johanna, escritora, recebia gente como Gut em casa e mal aturava o próprio filho. Romperam ainda jovens e nunca mais se viram. Pai que se mata, mãe que abandona. Tem como sair ileso de uma vida assim?

Schopenhauer achava que o universo era movido por algo que ele chamava de vontade. Não um Deus, não um plano, mas uma força cega e insaciável que empurra tudo o que vive a continuar existindo, brigando, se reproduzindo, sem propósito nenhum por trás. Para ele, viver é sofrer, porque essa vontade nunca para. [música] Você satisfaz um desejo, outro já nasce no lugar. Resolve uma dor, vem outra atrás, um ciclo que não tem saída, a não ser tentar diminuir essa vontade ao máximo através da arte, da compaixão, de uma vida quase monástica, querer pouco, viver pouco, sofrer pouco, pesado, né? E foi isso que fascinou o

jovem Niet. Ele engoliu essa ideia inteira até decidir, anos depois jogar tudo no chão. Porque para ele a resposta certa pro vazio não era recuar, era avançar mesmo assim. Dizer sim, mesmo sabendo que é caótico, que vai doer, que ninguém prometeu nada. O nilismo não saiu da cabeça de alguém confortável, sentado numa cadeira boa. Ele nasceu do

choque entre uma mente afiada e uma vida real de dor. Niet era doente, quase cego, sozinho, e levou recusa atrás de recusa no amor. Pediu Lou Salomé em casamento, uma mulher tão inteligente quanto ele, e foi rejeitado. O amigo Paul, parceiro de um trio intelectual nada convencional, também se afastou depois disso. Ele escreveu vindo da dor, da solidão, de um corpo que o traía todos os dias. E é por isso que suas

frases mais duras soam como o grito de alguém lutando com tudo que tinha para achar um motivo de não desistir. Tem uma frase dele que resume isso tudo. Você já viu ela mil vezes em camiseta, em tatuagem, em legenda de Instagram. O que não me mata me fortalece. Só que fora do contexto original, isso virou um chaveiro motivacional. No contexto certo

é outra coisa completamente diferente. É um grito de guerra. É dizer que dor, fracasso e sofrimento não precisam te quebrar. Se você escolher carregar isso como parte de quem você é e do que você ainda vai construir, isso é o exato oposto de se entregar ao vazio. É a resposta dele pro unilismo, mas tem outra vertente, vinda de um lugar completamente diferente e igualmente intensa. Na Rússia do século XIX, o

Nilismo virou outra coisa. Virou política, virou bandeira. Muitos deles eram militantes, revolucionários e, em alguns casos, terroristas. Botavam fogo em tudo, rejeitavam o quizar, a igreja ortodoxa, a família tradicional, os costumes, a arte, a música, tudo. A lógica era radical. Só destruindo o

mundo velho, seria possível construir algo novo. Foi o escritor Ivan Turgenev, quem popularizou a palavra no romance Pais e Filhos de 1862. O personagem Bazarov não reconhecia autoridade nenhuma, nenhuma verdade absoluta em nenhuma área da vida. A palavra nilismo virou febre na Rússia e muitos jovens abraçaram aquilo como identidade. E a parte mais irônica é que esses nilistas, que rejeitavam absolutamente tudo, [música] terminaram precisando acreditar em alguma coisa e com uma intensidade quase religiosa.

Acreditavam na revolução, acreditavam no povo, acreditavam na ciência como motor de transformação social. Era fé sem Deus, mas continuava sendo fé. E isso joga luz numa pergunta que atravessa esse vídeo inteiro. Será que dá para viver sem acreditar em absolutamente nada? Porque nem os próprios nilistas conseguiram. Niet, que descreveu esse

vazio melhor do que qualquer um, acreditava de verdade na arte, na música, em Bethoven, em Wagner por uma época, na capacidade do ser humano de evoluir. Schopenhauer, que enxergava o mundo como sofrimento puro, depositava fé total na compaixão. Os russos, na revolução. É como se a mente humana fosse incapaz de operar num vácuo total. sempre precisa de algo para se segurar, mesmo negando isso o tempo todo. E é

exatamente isso que faz do nilismo um problema tão interessante. Não é só uma discussão sobre o sentido da vida, é sobre como a cabeça humana funciona, sobre o que sobra quando a gente derruba todas as estruturas que construiu para se sentir seguro. E é aqui que isso encontra você na sua vida real, [música] com suas perguntas reais. O nilismo não dá resposta. Ele faz uma pergunta. Uma

pergunta assim: "E se a gente tirar todos os sentidos prontos, todos os deveria herdados da religião, da família, da cultura, da sociedade? O que sobra? Quem é você quando tira tudo isso? O que você quer de verdade? O que importa para você quando ninguém tá olhando e ninguém tá julgando? É uma

pergunta incômoda, é assustadora e é necessária, porque existem dois jeitos de lidar com ela. O caminho que Niet detestava é se afundar no nada importa mesmo e usar isso de desculpa para não tentar, para não se esforçar, para viver na zona de conforto disfarçada de filosofia. Isso não é nilismo de verdade, é nilismo de Instagram. É pegar uma ideia profunda e usar como escudo para não crescer. O outro caminho é o ativo, aquele que diz justamente porque não existe um manual de instruções para sua vida, a responsabilidade é toda sua.

Você que escolhe, constrói e decide o que vai importar na sua história. Niet chamava isso de amor fati, amor ao destino. Não é só aceitar o que vier, é amar. É querer aquilo, não apesar das dificuldades, e sim com elas incluídas. Tudo que você já viveu, o bom e o ruim, faz [música] parte de você. Recusar isso

seria recusar a si mesmo. Tem algo muito atual nisso. Faz sentido, principalmente agora, num momento em que certezas antigas estão caindo. A religião perdeu espaço na vida de muita gente. As instituições que antes davam segurança mostraram suas fraquezas. E o futuro

parece mais incerto do que nunca. Em certo sentido, a gente já está vivendo aquilo que Nietzs previu, o pós-mte de Deus. E a pergunta que ele fez no século XIX é a mesma que muita gente faz hoje. Sem aquele sistema de valores prontos para servir de âncora, como construir uma vida que signifique alguma coisa? A resposta do nilismo ativo não é confortável, não vem em formato de passo a passo, não promete nada. O que ele diz

é: "Significado, não se encontra, se constrói. Não existe um propósito te esperando no final do caminho, embrulhado como presente. O propósito é você mesmo sendo construído todo dia em cada decisão, em cada sim e cada não que você dá pra vida." E tem uma imagem que Niet usa para ilustrar isso, uma das mais fortes da filosofia inteira. Imagina que um demônio aparece na sua frente e diz: "Sua vida, exatamente como ela é". Com tudo que teve de bom e tudo

que teve de ruim, vai se repetir infinitas vezes para sempre. O eterno retorno, a mesma vida, de novo e de novo sem fim. O que você sentiria? Pavor, alívio, alegria? Para Niet, essa reação é uma bússola. Se vier pavor, alguma

coisa está errada. Se vier alegria, se você conseguir dizer sim para sua vida do jeito que ela é e até desejar que ela se repita, então você achou algo real, algo que não precisa de justificativa de fora, algo que é seu. É isso que o nilismo, quando bem entendido, tem para oferecer. Não o conforto de uma resposta pronta, mas a liberdade assustadora e ao mesmo tempo enorme de construir a sua própria. Construir essa resposta própria começa parando de viver para agradar os outros. Se você sente que vive ajustado

demais à opinião alheia, escrevi um material sobre isso. Como se desapegar da aprovação dos outros e voltar a decidir por você de uma vez por todas. Quem quiser se aprofundar, o link tá no comentário fixado. Niets morreu em agosto de 1900. passou os últimos 11 anos sem conseguir se expressar com clareza, sem defender o próprio trabalho, sem corrigir as distorções feitas em seu nome. O corpo

falhou antes que ele pudesse ver o impacto real de tudo o que escreveu. Morreu pobre, praticamente desconhecido do grande público, com a imagem manchada pela própria irmã. E ainda assim, mais de 100 anos depois, as perguntas que ele levantou continuam vivas. Continuam exatamente as perguntas que a gente precisa se fazer. A vida não vem com um sentido pronto. Isso pode te afundar ou

pode te libertar. O universo pode não ter escrito um propósito para você, mas ninguém pode impedir você de criar um. M.