---
video_title: "Por Que Às Vezes Desejamos Não Existir? (O Estranho Desejo Pelo Nada)"
video_id: 2cl6OgOh9Yc
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2cl6OgOh9Yc
video_date: 2026-07-27T19:29:05+00:00
video_description: |
  Por que alguém pode sentir vontade de desaparecer mesmo quando, por fora, sua vida parece estar bem? Neste vídeo da Odisseia Interior, investigamos o cansaço de existir, o peso de nunca conseguir escapar de si mesmo e a sensação de estar vivendo para corresponder às expectativas dos outros.
  
  A partir de Dostoiévski, Søren Kierkegaard, Arthur Schopenhauer e Jacques Lacan, exploramos como o desejo, a vergonha, a solidão e a busca por aprovação podem transformar a própria identidade em um fardo. O problema talvez não seja a vida em si, mas o desgaste de precisar ser outra pessoa o tempo todo para se sentir aceito, desejado ou digno.
  
  Você vai entender o conceito de desespero em Kierkegaard, a vontade insaciável de Schopenhauer, o “grande Outro” de Lacan e o conflito de Ivan Karamázov diante do sofrimento humano. Mais do que uma reflexão sobre o vazio, este ensaio filosófico fala sobre reconciliação, autenticidade e a possibilidade de existir sem provar constantemente o próprio valor.
  
  Se você se interessa por filosofia, psicologia, existencialismo, autoconhecimento e pelos conflitos da mente humana, inscreva-se na Odisseia Interior e compartilhe este vídeo com alguém que precisa ouvir essa reflexão.
  
  Uma reflexão para quem está cansado de agradar, se explicar e esconder quem realmente é.
---
Você

já quis desaparecer por um tempo? Milhões de pessoas, talvez bilhões, já sentiram em algum momento da vida vontade de não existir. E preciso ser claro sobre o que isso significa. Não estou falando do arrependimento de ter nascido, nem de pensamentos autodestrutivos. Estou falando de um anseio muito estranho. A vontade de sumir do mapa sem

dor, [música] sem drama, sem precisar passar por nada disso. Quem sabe você já tenha sentido isso como o desejo de dormir e simplesmente não acordar mais. é um sentimento comum e mesmo assim quase ninguém toca nesse assunto. Uma das cenas mais marcantes da literatura sobre esse tema está em Os irmãos Karamazov de Dostoyevski, um homem profundamente religioso e um ateu, dois irmãos, na verdade discutem a existência de Deus de um jeito nada convencional. O argumento de Ivan, o irmão mais velho, é direto.

Viver neste mundo é ser torturado por dores e decepções diárias. E até as crianças sofrem de formas cruéis demais para serem justificadas. Se existe um Deus que criou esse mundo a si mesmo, como justificar tanto sofrimento? Qualquer promessa de paraíso depois da morte soa como zombaria diante de uma vida tão dura. E é por isso que Ivan chega a uma conclusão radical. Ele

prefere rejeitar esse mundo a aceitá-lo como justo. Mas o argumento de Ivan vai além de negar a bondade divina. Para ele, discutir se Deus existe é quase secundário. Só que Ivan empurra a conversa para uma questão ainda mais radical. Será que queremos existir num mundo como esse?

Décadas depois, Camil partiria de uma pergunta parecida, dizendo que decidir se vale a pena continuar vivendo é a única questão filosófica realmente séria. É tentador pensar que o desejo de não existir nasce dessa conclusão. A vida é dura demais, sem sentido, insuportável. Mas quem sente esse desejo específico está falando de algo diferente. Em muitos casos, o que essas pessoas desejam não é exatamente morrer, é experimentar o nada. Não é uma conclusão

lógica sobre como a vida é ruim. É um anseio psicológico bem mais complexo que isso. Muita gente que deseja o nada não acha a própria existência insuportável. E aí mora a contradição. Não querer morrer, mas também não querer existir, é quase uma esperança disfarçada.

A esperança de continuar vivo, mesmo desejando desaparecer. Uma explicação possível seria um conflito interno. Duas vontades incompatíveis convivendo ao mesmo tempo, puxando a [música] pessoa em direções opostas. É tentador ficar só nessa explicação. Faz sentido dizer que quem deseja não existir continua vivendo, porque a morte é grande demais, definitiva demais e extremamente difícil de aceitar de verdade. E tem um fundo de

verdade nisso. A maioria de nós hesitaria em enxergar a morte como solução para qualquer problema, mas essa explicação ignora a intensidade do que essas pessoas realmente sentem. e ignora também as formas como elas tentam na prática recriar esse nada dentro da própria vida. Talvez a contradição faça mais sentido assim. É justamente o proibido que alimenta a fantasia.

Desejamos o que não podemos ter. O nada não é só impossível. Também nos ensinaram que não devíamos querê-lo. Pode ser por isso que o desejo apareça como forma de exercer liberdade onde ela nos é negada. Muitas vezes, justamente aquilo que parece impossível ganha um fascínio ainda maior. Uma das reflexões mais

profundas sobre isso está em a doença para a morte de Siren Kirkegard. Para ele, o verdadeiro tormento não é simplesmente a morte, mas a impossibilidade de escapar do próprio eu. A morte marca o fim da vida, um nada percebido. Mas existe algo pior. Uma dor que segue viva, que não termina em lugar nenhum.

Quando a morte finalmente aparece, a pessoa deseja morrer. E quando até esse último alívio é tirado dela, o desejo de desaparecer a consome num estado que Kirkegard chama de desespero. Só que, como já vimos, quem sofre com o desejo de não existir não quer exatamente morrer. Kirkegard, profundamente religioso, via o desespero como resposta ao medo da eternidade depois da morte. Se trocarmos suas menções à morte pela ideia do nada, perdemos um pouco da força original do argumento. Mas mesmo assim, a parte mais

interessante permanece de pé e ela existe até numa vida sem religião nenhuma por trás. Existe uma forma de perceber a eternidade sem precisar morrer. Quando o tempo se arrasta, quando cada dia se repete até virar uma coisa só, já estamos reféns dela. Tédio, melancolia e nostalgia moram aí, mas tem um hóspede menos conhecido nessa eternidade cotidiana, a dor delirante do desejo e também aquele vazio onde a gente vislumbra o nada por um instante. Essa eternidade importa porque preserva justamente aquilo que uma pessoa em desespero quer deixar para trás. É nela

que o eu permanece o mesmo, imutável. E é isso que pode se tornar insuportável. Porque ser um eu sozinho o tempo todo é um peso. Descobrimos que a incapacidade de escapar de si mesmo pode ser por si só uma forma de sofrimento. Para entender isso melhor, vale a pena olhar para Arthur Schopenhauer. Em seu livro O

mundo como vontade e representação. Ele descreve como a própria individualidade pode ser fonte de dor. Para ele, o universo inteiro é, no fundo, uma coisa só. Mas dentro dessa unidade, cada ser humano carrega sua própria vontade, separada da vontade de todo mundo ao redor. E como cada pessoa só experimenta uma fatia limitada da existência, cada uma acaba com suas próprias dores, seus próprios desejos, sua própria solidão.

Enquanto existirmos como indivíduos separados, presos aos nossos próprios desejos, o sofrimento continuará fazendo parte da existência. Pensa numa situação bem comum. Alguém que pula de relacionamento em relacionamento porque não suporta ficar sozinho com os próprios pensamentos por muito tempo. É mais fácil correr para qualquer colo disponível do que enfrentar a própria companhia por muito tempo. E no fundo, essa pessoa sabe disso, sabe que está fugindo. Esse tipo

de comportamento aparece o tempo todo nas nossas relações. Muitas vezes o outro acaba funcionando mais como um refúgio do que como alguém que realmente amamos. Tentamos escapar de um desconforto que, no fundo, pertence apenas a nós. Jaquesan ofereceria outra maneira de entender esse mesmo conflito. Para ele, nossos desejos nunca surgem sozinhos. Eles são moldados pela forma

como nos relacionamos com os outros e pela falta que sentimos. Lacan falava bastante sobre a existência do que ele chamava de o outro. E isso pode ser entendido de duas formas. Primeiro, como qualquer pessoa que não seja você. Segundo, como o grande outro, uma espécie de figura simbólica, não uma pessoa real. A característica principal

desse outro é que nunca conseguimos saber com certeza o que ele quer de nós, por mais que tentemos decifrar. O grande outro não é ninguém em especial, é um símbolo, uma categoria que carregamos na cabeça. E todo desejo nasce de uma falta. Todo desejo pressupõe outros desejos e todo desejo, no fundo, busca reconhecimento. Segundo Lacan, aquilo que você deseja é profundamente influenciado pela forma como imagina ser visto por esse grande outro. Ele está sempre ali na mente,

mesmo sem existir de verdade. E sua presença imaginária te faz questionar se o que você deseja é aceitável e, principalmente, se você mesmo é alguém desejável. Schopenhauer via essa vontade individual como um impulso sem fim, sempre buscando alguma coisa e nunca encontrando satisfação duradoura, porque todo desejo nasce de uma insatisfação anterior. Embora partam de caminhos muito diferentes, Schopenhauer e Lacan chegam a uma conclusão parecida. O desejo dificilmente nos deixa em paz.

Existem várias formas pelas quais o desejo de uma pessoa pode afastar as outras. E é sempre verdade que nunca entendemos de fato o que o outro quer de nós. O peso do desejo quase sempre vem acompanhado de dor. E aqui está uma observação importante. A obsessão em tentar corresponder ao desejo alheio pode gerar vergonha. E essa vergonha

levada ao extremo é o que alimenta o desejo de não existir. Porque vergonha, no fim das contas, é uma decepção profunda com quem a gente é. Não ser desejado pode provocar uma sensação devastadora, a de que o eu inteiro perdeu [música] o próprio valor. Mas isso só existe diante de uma espécie de plateia. Mesmo que essa plateia exista só na nossa cabeça, na vergonha, a gente se enxerga de fora pelos olhos desse grande outro. E o desejo desse outro não

é simplesmente fazer o que ele quer de nós, é, na verdade querer o que ele quer. Pensa em alguém que cresceu tentando ser exatamente o que os pais esperavam, sem nunca ter certeza do que realmente era isso. A mãe queria que ele realizasse os sonhos que ela mesma não conseguiu. O parceiro queria que ele se cobrasse menos, pedisse menos desculpas. O pai nunca deixou claro o que esperava, só deixava no ar. O resultado é alguém

preso numa indecisão constante. Sabe que fazer certas coisas vai doer, mas mesmo assim tenta agradar todo mundo ao redor, porque parece ser essa a única forma de valer alguma coisa. E quando alguém diz: "Faça só se você quiser". Na prática, isso é só um jeito mais duro de dizer: "Faça e é bom que goste". A escolha, nesse caso, é só uma ilusão.

Tudo isso acaba gerando um conflito interno. Os próprios desejos dessa pessoa recuam e se encolhem diante do que ela imagina que os outros esperam dela. Em vários momentos da vida, dá para perceber vergonha exatamente aí, no fato de desejar coisas diferentes do que os outros desejam para você. É possível ter uma vida cheia de coisas boas e ainda assim não querer participar dela de verdade. Uma espécie de rebeldia contra a própria existência.

Com o tempo, essa recusa deixa de parecer apenas um sentimento passageiro e passa a ser interpretada como uma prova de que existe alguma coisa errada com a própria vida. O desespero começa a confirmar essa ideia como se ele fosse uma evidência. de que viver perdeu o sentido. Agir contra o que desejamos ou sentir nojo do que desejamos. Os dois caminhos levam a mesma vergonha.

Os dois nascem da mesma sensibilidade em relação ao grande outro. O desejo está sempre presente na vergonha, porque a verdadeira natureza daquilo que desejamos é parte fundamental de quem somos. Kirkegart escreve que no fundo todo desespero é um desespero em relação ao próprio eu. Acredito que o desejo de não existir pode ser entendido assim: uma frustração profunda com a própria individualidade. Esse desespero queima em todos nós no momento em que reconhecemos que nunca vamos ser um só com os outros.

Mas a rejeição especialmente machuca quem deseja desesperadamente ser desejado. Quem sofre com o desejo de não existir, no fundo, quer parar de desejar. Quer a liberdade e a paz de dissolver completamente esse eu. Nunca seremos um só com ninguém. Mas talvez, se eu parar de lutar tanto para seguir em frente, eu consiga anestesiar a dor que eu mesmo me causei por tanto tempo negligenciando isso. Quero que tudo o

que importa para mim importe também no mundo. E é exatamente por isso que tudo parece tão cansativo. A anestesia fria do nada é a saída mais radical pro desejo. Esse distanciamento aparece em praticamente todo o comportamento ligado à vontade de não existir. Só falta entender uma coisa.

Qual é a saída? A saída parece estar menos em eliminar o desejo ou fugir de quem somos e mais em criar pequenos espaços onde a gente consiga existir sem precisar provar nada para ninguém. Quando os estímulos diminuem, quando não existe ninguém olhando, julgando ou esperando alguma coisa de nós, sobra apenas isso. Quem sou eu quando não preciso ser desejado? É estranho. Quando

a gente para de viver tentando corresponder ao olhar dos outros, alguma coisa dentro de nós finalmente respira. Por muito tempo, eu achei que precisava entender e justificar tudo o que sentia. como se cada desejo tivesse que passar primeiro pela aprovação de alguém, mesmo quando esse alguém existia apenas na minha cabeça. Com o tempo, comecei a perceber que nem tudo precisa ser explicado. Algumas coisas só precisam ser reconhecidas com honestidade.

Vale lembrar que nada permanece igual por muito tempo. As pessoas se aproximam, criam laços e, em algum momento também podem se afastar. Isso acontece de muitas formas, quase sempre no meio das pequenas mudanças que atravessam os nossos dias. Existe o medo de estarmos sempre fadados a repetir os mesmos erros, desejar as mesmas coisas, ser sempre a mesma pessoa incômoda que somos hoje. Mas se aceitarmos que até o absurdo faz parte da experiência humana, talvez também exista espaço para mudar, crescer e se reconciliar com quem somos. A vergonha

aparece quando passamos a enxergar a nós mesmos pelos critérios do outro. Mas as pessoas reais da nossa vida, mesmo quando não concordam com tudo o que desejamos, ainda tem a chance de nos aceitar se a gente permitir isso. Sempre vai existir atrito entre o que os outros esperam de nós e aquilo que realmente desejamos. Fugir desse atrito parece mais seguro, mas é ele que torna qualquer aceitação verdadeira possível. No fundo, o desejo de não existir talvez tenha menos a ver com uma vontade pelo nada do que com o cansaço de precisar ser outra pessoa o tempo todo. O que ele

procura no fim é a possibilidade de existir sem carregar esse peso. E quando a gente finalmente deixa de viver em guerra contra quem é, existir já não pesa do mesmo jeito. Obrigado por assistir a mais um vídeo da Odisseia Interior.