---
video_title: "O Sentimento Por Trás Do Vício (A Verdade Que Você Evita) | Gabor Maté."
video_id: EvJWM1oWajU
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvJWM1oWajU
video_date: 2026-03-31T19:30:00+00:00
video_description: |
  Por que é tão difícil parar um vício? Neste vídeo, você vai entender a verdadeira origem psicológica dos vícios com base nas ideias de Gabor Maté,além de conceitos do Budismo, Carl Jung e estudos modernos sobre comportamento compulsivo.
  Você vai descobrir por que o vício não nasce do prazer, mas da dor emocional não resolvida, como traumas da infância influenciam padrões destrutivos e por que o cérebro cria ciclos difíceis de quebrar. Também exploramos como o mundo moderno com redes sociais, estímulos rápidos e consumo constante contribui para uma crise silenciosa de vazio existencial.
  
  Além disso, você vai entender como a consciência, a atenção plena e a integração emocional podem interromper o ciclo do vício e abrir caminho para uma transformação real.
  
  Neste vídeo você vai aprender:
  
  ✅ O que realmente causa os vícios.
  ✅ Por que você não consegue parar.
  ✅ A relação entre dor emocional e compulsão.
  ✅ Como o cérebro é moldado pelo vício.
  ✅ O impacto da infância e do ambiente.
  ✅ Por que o mundo moderno intensifica esse problema.
  ✅ Como desenvolver consciência para quebrar o ciclo.
  
  Se você sente que está preso em padrões repetitivos, ansiedade ou comportamentos que não consegue controlar, este vídeo pode mudar a forma como você enxerga a si mesmo e o caminho para sair disso.
  
  Capítulos.
  00:00 - O Reino dos Fantasmas Famintos (Budismo e Vício)
  05:15 - Infância, Trauma e Formação do Vício.
  09:55 - Por Que o Vício Funciona (No Começo)
  12:05 - Existe Saída?
  14:49 - Integração Interior.
  16:21 - A Verdade Final Sobre o Vício.
  
  Obrigado por assistir.
---
Na visão budista sobre a existência, a vida é representada como uma roda que gira constantemente, [música] conhecida como samsara. Dentro dessa roda existem diferentes reinos e um em particular chama muita atenção, o reino dos fantasmas famintos. [música] Nesse lugar simbólico vivem criaturas com corpos frágeis, pescoços finos, bocas pequenas e barrigas enormes, sempre vazias. Elas até tentam se alimentar, [música] mas nunca conseguem se satisfazer. E essa imagem não é apenas uma metáfora.

Ela descreve com precisão o estado interno de alguém preso em um vício. Porque não importa o quanto a pessoa consuma, compre, use ou experimente, sempre parece faltar algo. Existe uma sensação constante de vazio, uma fome que nunca é realmente saciada, mesmo quando o corpo já começa a sofrer as consequências [música] disso. O médico e autor Gabor Maté explica que os vícios não substituem aquilo [música] que realmente precisamos, apenas desviam temporariamente nossa atenção dessas necessidades mais profundas. Ou seja, aquilo que a pessoa busca no vício não é o objeto em si, mas o alívio que ele proporciona.

O [música] problema é que esse alívio nunca dura. É como comer uma refeição completa e ainda assim continuar sentindo fome logo depois. O cérebro não reconhece aquele momento como suficiente. Ele não relaxa, não desacelera, pelo contrário, ele entra em [música] um ciclo onde precisa buscar mais imediatamente, como se algo essencial ainda estivesse faltando. Quando falamos de vício, muitas pessoas pensam apenas em drogas ou álcool. Mas a

verdade é que o vício vai muito além disso. Ele pode se manifestar em qualquer comportamento repetitivo que a pessoa sente dificuldade de parar, mesmo sabendo que aquilo está prejudicando sua vida. Redes sociais, pornografia, jogos, compras, trabalho excessivo, exercícios. Tudo isso pode se tornar um vício dependendo da forma como é usado. E aqui entra uma [música] distinção importante.

Nem tudo que você gosta é um vício. A diferença está no controle. Quando você domina o comportamento, é uma escolha. Mas quando o comportamento domina você, deixa de ser escolha [música] e passa a ser compulsão. Existe uma pergunta simples que revela muito sobre isso.

Você consegue parar? Não em teoria, mas na prática. Mesmo sabendo dos prejuízos, [música] você está disposto a interromper esse comportamento agora? Se a resposta for não, ou se você tenta parar e não consegue sustentar essa decisão, [música] então existe uma dependência ali. Durante muito tempo, se acreditou [música] que o vício era apenas um problema da pessoa, como se fosse uma falha de caráter ou falta de disciplina, mas essa visão é limitada. O

vício, na realidade surge da relação entre a pessoa e aquilo que ela consome. Ele aparece quando alguém passa a depender de algo externo para [música] mudar o que sente por dentro. Não é sobre o objeto, é sobre o estado emocional que ele provoca. A pessoa não busca a substância ou o comportamento em si, mas a sensação que ele gera. E isso fica ainda mais claro quando entendemos que alguns estímulos são criados justamente para prender a atenção e gerar dependência.

Ou seja, não é apenas sobre quem você é, mas também sobre o ambiente ao seu redor. E considerando que vivemos cercados [música] por estímulos altamente viciantes o tempo todo, entender esse mecanismo deixa de ser opcional e passa a ser essencial. Neste ponto, é importante olhar para o lado mais íntimo dessa questão, porque quando falamos de vício, não estamos falando apenas de comportamento, estamos falando de pessoas, histórias e, principalmente, dor. O médico Gabor Maté dedicou grande parte da sua vida a entender isso, convivendo diretamente com dependentes. E a conclusão dele é simples. Todo

vício, não importa qual seja, é uma tentativa desesperada de aliviar algum tipo de sofrimento emocional. Não começa no prazer, começa na dor. Por trás de qualquer comportamento compulsivo, [música] existe algo que a pessoa está tentando evitar sentir. Às vezes, essa dor é evidente, mas em muitos casos ela está escondida, [música] enterrada no inconsciente, silenciosa, mas ainda assim ativa. Isso muda completamente a forma de enxergar o problema, porque o vício deixa [música] de ser visto como uma busca por prazer e passa a ser entendido como uma fuga. uma

tentativa de escapar de algo [música] que dói. Algumas pessoas recorrem a isso para lidar com ansiedade, insegurança ou depressão. Outras para suportar ambientes estressantes, seja no trabalho ou nos relacionamentos. E há também aquelas que simplesmente não encontram sentido na própria vida [música] e usam o vício como uma forma de anestesiar esse vazio. No fundo, cada pessoa tem um motivo diferente, mas todas compartilham a mesma lógica.

Tentar silenciar uma dor que não foi resolvida. Existe um relato marcante de um homem que lutava contra o vício desde a adolescência. Quando perguntado por continuava usando drogas, mesmo sabendo das consequências, [música] ele respondeu algo extremamente direto. Não sabia exatamente o motivo. Só sentia [música] um vazio constante, um tédio profundo, uma sensação de falta de direção. E isso revela algo

essencial. Muitas vezes, o vício não é sobre o que a pessoa quer, é sobre aquilo que ela não consegue mais suportar. E em muitos casos, essa dor não começou na vida adulta. Ela vem muito antes. Diversos estudos mostram que grande parte dos [música] dependentes cresceu em ambientes marcados por abuso, negligência ou instabilidade emocional.

Carl Jung já apontava que as experiências vividas na infância deixam marcas profundas na psique, influenciando diretamente a forma como a pessoa [música] lida com o mundo mais tarde. Nos primeiros anos de vida, o cérebro ainda está [música] em formação, extremamente sensível ao ambiente. Nesse período, a criança não apenas convive com os pais, ela se conecta emocionalmente a eles de forma intensa. O que ela recebe ali molda sua percepção de segurança, [música] valor e pertencimento. Quando esse ambiente é marcado por raiva, rejeição ou ausência [música] emocional, algo dentro da criança precisa encontrar uma forma de lidar [música] com isso. Muitas vezes,

essa dor não é expressa, ela é reprimida e ao invés de desaparecer, ela se instala de forma silenciosa, afetando o desenvolvimento emocional e até mesmo o funcionamento do cérebro. Sistemas ligados ao prazer, ao estresse e ao controle de impulsos podem ser profundamente impactados. Ou seja, não é apenas uma questão psicológica, é também biológica. Mas não é só o trauma evidente que causa isso. Existe um tipo de ausência que é ainda mais difícil de perceber quando os pais estão presentes fisicamente, mas emocionalmente distantes. O psicólogo Allan Shore

chamou isso de separação próxima. A criança tem alguém ali, [música] mas não sente conexão, não se sente vista, compreendida, acolhida. E quando essa necessidade emocional não é atendida, ela tenta encontrar outras formas de lidar com esse vazio. Algumas desenvolvem pequenos comportamentos de autoconforto, outras se fecham, mas o ponto é que aquela [música] dor continua ali e quando essa criança cresce, esse vazio não desaparece, ele apenas muda de forma. Muitas vezes ele passa a ser preenchido com algo externo, [música] algo que traga alívio imediato. É aí que

o vício entra, como uma tentativa de compensar aquilo que faltou. Pessoas que não tiveram presença emocional suficiente [música] na infância acabam tendo uma tendência maior a buscar satisfação em estímulos externos mais intensos. E isso acontece porque em algum momento da vida elas aprenderam que era a única forma de lidar com aquilo que sentiam. Mas existe um ponto importante que precisa [música] ser entendido. Nem todo vício nasce de uma infância traumática. Mesmo pessoas que

cresceram em ambientes saudáveis não estão imunes, porque hoje o problema vai [música] além do indivíduo. Ele está no próprio mundo em que vivemos. Ao longo da história, sempre que uma sociedade entra [música] em declínio, as pessoas tendem a buscar cada vez mais formas de prazer para escapar da [música] realidade. Foi assim em momentos de colapso de grandes civilizações e de certa forma é isso que vemos acontecer hoje. Existe uma sensação crescente de insegurança, de incerteza [música] sobre o futuro, de perda de sentido. E diante

disso, muitos acabam recorrendo [música] a vícios como uma forma de anestesiar esse desconforto interno. O problema é [música] que o próprio estilo de vida moderno empurra as pessoas nessa direção. Somos constantemente incentivados a consumir, a buscar estímulos rápidos, a nos distrair o tempo todo. Redes sociais, entretenimento, compras, [música] tudo está ao nosso alcance. E aos poucos isso se torna um padrão. Sempre que surge um

vazio, uma ansiedade, um desconforto, a resposta automática é fugir. O resultado disso é o que podemos chamar de uma verdadeira crise silenciosa. [música] Uma sociedade inteira tentando lidar com um sentimento de vazio que parece nunca desaparecer. O próprio Gabor [música] Maté descreve isso como um vazio que não está apenas nos indivíduos, mas na cultura [música] como um todo. E talvez o mais curioso seja perceber que em algum nível muitos de nós funcionamos [música] de forma parecida com um viciado, tentando preencher algo que não [música] conseguimos nomear, um tipo de vazio mais profundo, um distanciamento [música] daquilo que realmente dá sentido à vida. E quanto mais tentamos

preencher isso com consumo, distração e estímulos rápidos, mais esse vazio parece crescer. Isso ajuda a entender porque tantas pessoas acabam recorrendo a comportamentos compulsivos. Não é algo [música] totalmente irracional. Faz sentido dentro desse contexto. Porque sim, o vício funciona, pelo menos no começo. Ele realmente alivia. Ele tira a

dor por alguns [música] instantes, afasta a sensação de vazio, quebra a monotonia. Algumas [música] experiências podem até parecer intensas, quase como algo significativo ou até espiritual. O psicólogo William [música] James já observa que certas substâncias têm a capacidade de expandir a percepção e provocar uma sensação [música] de conexão momentânea, como se tudo fizesse sentido por um breve instante. Mas é exatamente aí que está a armadilha, [música] porque esses momentos são passageiros e o que vem depois cobra um preço cada vez maior. Com o tempo, o corpo se adapta, a tolerância aumenta e aquilo que antes gerava alívio passa a [música] exigir doses maiores. mais frequência, mais

intensidade. Aos poucos, o comportamento deixa de [música] ser uma escolha e passa a ser uma necessidade. E nesse processo, tudo o que realmente importa começa a perder espaço, saúde, relações, propósito, criatividade, tudo vai ficando em segundo plano. Além disso, [música] o próprio cérebro começa a mudar. O vício altera a forma como pensamos, sentimos e tomamos decisões. A

capacidade de controle diminui e a pessoa entra em um padrão quase automático. É como se uma parte dela soubesse exatamente o que está acontecendo, soubesse das consequências, mas não conseguisse parar. Uma espécie de aprisionamento interno, onde o desejo fala mais alto do que a própria consciência. Mas afinal, é possível sair disso? Porque existe um paradoxo difícil de ignorar. O mesmo cérebro que precisa se

curar é aquele que foi afetado pelo vício. E como alerta Gaboraté, quanto mais profundo é o vício, maiores são os obstáculos, não apenas emocionais, mas também biológicos. É aqui que entra uma das ideias mais importantes de todo esse processo. Mesmo depois de anos preso em padrões destrutivos, o cérebro ainda pode mudar. Mesmo em fases avançadas da vida, ele continua tendo a capacidade de se reorganizar. Isso significa que a

possibilidade de viver de forma mais leve, mais consciente e livre de vícios não desaparece com o tempo. Ela continua existindo. E é nesse [música] ponto que surge um conceito interessante, muitas vezes ignorado, que podemos chamar de uma consciência mais profunda, uma forma de perceber a própria experiência sem [música] ser arrastado por ela. Essa mudança de percepção tem o poder de interromper o ciclo automático do vício, porque em vez de reagir de forma impulsiva, a pessoa começa a enxergar o que está acontecendo [música] dentro dela antes de agir. Essa consciência permite algo que é extremamente difícil. Experimentar a

vida sem fugir [música] dela. Sentir prazer sem se apegar, sentir dor sem precisar escapar [música] imediatamente. Observar os próprios pensamentos, emoções e impulsos. sem se identificar completamente com eles. E isso muda tudo, porque o vício se alimenta justamente da incapacidade de [música] lidar com o desconforto. Quando a pessoa

aprende a permanecer presente, mesmo diante [música] de sensações difíceis, a necessidade de fugir começa a diminuir. Muitas tradições já falavam sobre [música] isso muito antes da ciência começar a entender esses processos. No budismo zen, por exemplo, [música] existe uma ênfase muito forte na atenção plena e na observação da experiência como ela é, sem julgamento. A prática da meditação ensina a pessoa a simplesmente observar pensamentos e sensações surgindo e desaparecendo, sem tentar controlar ou resistir. E com o tempo isso desenvolve uma habilidade essencial. [música]

Perceber que os desejos são passageiros, que as emoções mudam e que aquela urgência que parecia [música] insuportável na verdade não dura para sempre. A pessoa deixa de ser dominada por esse ciclo de prazer e dor, desejo e satisfação. Ela passa a viver essas [música] experiências com mais equilíbrio, sem ser puxada automaticamente para extremos. E isso enfraquece o próprio mecanismo do vício, que depende justamente dessa reação impulsiva para se manter ativo. O problema é que o vício não surge do nada. Ele é

construído ao longo do tempo através de repetição. Cada vez que alguém recorre a um comportamento para escapar de um sentimento, esse padrão se fortalece. As conexões no cérebro vão se aprofundando até o ponto em que aquilo parece inevitável, como se não houvesse escolha. Mas essa sensação de inevitabilidade não é permanente. Ela é apenas o resultado de um caminho que foi reforçado várias vezes. [música]

Tanto o psicólogo Carl Jung quanto as tradições não duais apontam para algo semelhante. [música] O vício está ligado a uma desconexão interna, a uma divisão dentro da própria pessoa. Uma parte quer mudar, outra parte continua repetindo o mesmo padrão. E enquanto essa divisão existe, o conflito continua. Jung propunha que a solução [música] está na integração dessas partes, em reconhecer, aceitar e compreender os aspectos internos que foram ignorados ou reprimidos. Esse processo leva a uma

sensação de totalidade, onde a pessoa deixa de lutar contra si mesma. Já as abordagens não dais vão além, sugerindo que o próprio senso de separação, essa ideia de um eu isolado, fragmentado, é parte do problema. Quando essa sensação diminui, quando a pessoa se percebe como parte de algo maior, a dor [música] que alimenta o vício também começa a perder força. Surge uma sensação de unidade, de conexão com a própria existência, que reduz a necessidade de buscar alívio fora. E talvez um dos maiores equívocos seja acreditar que o vício é simplesmente falta de força de vontade.

Não é. Na verdade, ele revela algo muito mais profundo. Ele mostra [música] que existe uma dor que ainda não foi compreendida, uma necessidade que não foi atendida, um conflito interno que ainda não foi resolvido. Superar isso não significa apenas resistir, significa entender, integrar e muitas vezes se abrir para algo maior do que a própria mente consegue controlar. Por isso, o vício pode ser entendido como uma tentativa falha, distorcida, muitas vezes destrutiva, mas ainda assim uma tentativa [música] de resolver algo mais profundo, um problema que não é apenas psicológico, mas também existencial. E

talvez o mais desconfortável de admitir seja que esse problema não pertence só a quem está visivelmente preso em um vício. Ele em diferentes graus está presente em quase todos nós. A diferença é que alguns lidam com isso de forma mais intensa, mais visível, enquanto outros mascaram com distrações [música] socialmente aceitáveis. Mas o vazio, a busca por alívio, a dificuldade de lidar com o próprio mundo interno, tudo isso faz parte da experiência [música] humana. E é exatamente por isso que entender o vício não é apenas sobre ajudar quem sofre com ele, mas também sobre compreender [música] a si mesmo em um nível mais profundo. E apesar de tudo o

que foi dito até aqui, existe algo essencial [música] que não pode ser ignorado. Existe saída. Nem todas as histórias terminam da forma que gostaríamos, mas isso não significa que a mudança não seja possível. A ciência mostra que o cérebro pode se transformar. A experiência humana mostra que pessoas conseguem se reconstruir e a própria vida, em sua essência [música] carrega essa capacidade de renovação.

Enquanto houver vida, existe [música] possibilidade. Possibilidade de entender a própria dor, de ressignificar o passado, de reconstruir padrões, de viver de uma forma mais consciente. E talvez a pergunta mais importante não seja apenas como superar um vício, [música] mas como criar as condições para que essa transformação aconteça tanto em nós quanto [música] nas pessoas ao nosso redor? E agora eu quero te fazer uma pergunta, mas responde com sinceridade. O que você tem tentado esconder de si mesmo? Que sentimento

você evita sentir quando se distrai, quando foge? Às vezes, o primeiro passo é ter coragem de enxergar. Se esse vídeo te fez refletir, deixa o seu [música] like. Isso ajuda a levar esse vídeo para mais pessoas que também estão passando por isso em silêncio. Comenta aqui embaixo, nem que seja uma palavra, sobre o que mais te marcou. Se inscreve no

canal para não perder os [música] próximos conteúdos e se você quiser se aprofundar ainda mais nesse tipo de reflexão, considera [música] se tornar membro. Você não só apoia o canal diretamente, como também faz parte de algo maior, [música] um espaço de filosofia, psicologia e consciência. Obrigado por assistir.