---
video_title: "A Maioria Nunca Se Torna Quem Poderia Ser | Nietzsche e o Übermensch"
video_id: Kamx_PHoFj0
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kamx_PHoFj0
video_date: 2026-08-12T17:13:07+00:00
video_description: |
  O que Nietzsche realmente queria dizer com o Übermensch, o “super-homem” de Assim Falou Zaratustra? Neste vídeo da Odisseia Interior, você vai entender por que, para Nietzsche, o ser humano não é algo pronto, mas uma passagem: alguém que precisa superar a si mesmo, abandonar antigas versões e criar seus próprios valores.
  
  A partir das três transformações de Zaratustra: o camelo, o leão e a criança, exploramos o caminho da disciplina, da ruptura com valores herdados e da criação de uma vida realmente escolhida por você. Também falamos sobre o “último homem”, figura que representa a busca por conforto, segurança e uma existência sem riscos, e por que Nietzsche via essa postura como o oposto da verdadeira superação.
  
  Você também vai entender como o Übermensch se conecta à vontade de poder, ao eterno retorno, ao niilismo e à famosa frase “Deus está morto”. O equilibrista sobre o abismo, a ideia de “viver perigosamente” e a metáfora da serpente que precisa trocar de pele mostram uma mesma mensagem: crescer exige abandonar certezas, enfrentar desconfortos e continuar se transformando.
  
  Ao longo do vídeo, veremos por que tornar-se senhor de si mesmo é uma das tarefas mais difíceis e como Nietzsche transforma a própria existência em um desafio de criação, responsabilidade e afirmação da vida.
  
  Se você se interessa por Friedrich Nietzsche, Assim Falou Zaratustra, filosofia, psicologia, autoconhecimento, superação, propósito, liberdade, independência intelectual e sentido da vida, este vídeo foi feito para você.
  
  Qual parte de você já deveria ter ficado para trás, mas você ainda insiste em carregar?
  
  Obrigado por assistir.
---
Niet tinha uma ideia incômoda sobre o ser humano. Muita gente nunca irá chegar perto daquilo que poderia se tornar. Em assim falou Zaratustra, Niet desenvolve algumas das ideias mais importantes de toda a sua obra. Entre elas estão a vontade de poder, o eterno retorno e o Ubermch, geralmente traduzido como superhomem ou além do homem. É sobre esse último que vamos falar. O nome pode

passar uma impressão errada. Quando ouvimos super homem, é fácil imaginar alguém mais forte ou querendo ficar acima dos outros. Mas Niet está falando sobre ter domínio sobre si mesmo, sobre seus medos, impulsos, escolhas e até sobre aquilo que você acredita ser. Essa ideia levou tempo para amadurecer. Antes do Ubermansch, Niet já escrevia sobre aquilo que chamava de espírito livre. Em

humano, demasiado humano, ele fala dessas pessoas capazes de questionar valores e costumes que a maioria simplesmente aceita. Nietzs também admirava profundamente Half Wald Emerson, um autor que defendia a independência intelectual e a capacidade de pensar por conta própria. Essa influência aparece em vários momentos de sua filosofia, mas o mais importante é entender o caminho que Niet propõe. Assim falou o Zaratustra, ele descreve três transformações: o camelo, o leão e a criança. Primeiro vem o camelo. Ele representa a

disciplina, o esforço e a capacidade de suportar peso. É preciso aceitar dificuldades, assumir responsabilidades e até colocar o próprio orgulho à prova. Nem todo crescimento é agradável. Às vezes você precisa reconhecer que sabe menos do que imaginava, que ainda é fraco em muitos pontos e que existe trabalho pela frente. Depois vem o leão.

O leão quer liberdade. Ele começa a dizer não as regras, expectativas e valores que durante muito tempo decidiram sua vida. É quando você começa a se perguntar: "Eu realmente acredito nisso ou apenas aprendi a acreditar? Só que dizer não ainda não basta. Você pode passar a vida inteira lutando contra alguma coisa e continuar preso a ela.

Por isso, Niet apresenta a terceira transformação, [música] a criança. A criança representa um novo começo. Depois de suportar como o camelo e conquistar liberdade como o leão, chega a hora de criar. criar seus próprios valores, escolher como deseja viver e conseguir dizer sim à vida novamente. É aqui que começamos a entender melhor o Ubermch.

Ele representa alguém capaz de superar a si mesmo continuamente, criar seus próprios valores e assumir a responsabilidade pela própria existência. Para Niet, tornar-se senhor de si mesmo é uma das tarefas mais difíceis. Porque é fácil enxergar as fraquezas dos outros. Mais difícil é perceber aquilo que ainda controla você. E é por isso que essa ideia se conecta à vontade de poder. O poder que interessa a Niet

também está nessa capacidade de superar resistências dentro de si. Você encontra um limite e consegue avançar um pouco além dele. É por isso que ele relaciona a felicidade, a sensação de crescimento, ao momento em que percebemos que alguma dificuldade foi vencida. E olhando para a própria vida, você continua sendo governado pela pessoa que sempre foi ou já começou a superá-la? Essa ideia ajuda a entender algo importante. Tornar-se

quem você é não significa simplesmente descobrir uma identidade escondida dentro de si, e sim alcançar uma versão de você que ainda não existe. Uma versão que exige mudança, esforço e superação. E foi em Zaratustra que essa ideia ganha sua forma mais conhecida. Depois de passar 10 anos sozinho nas montanhas, Zaratustra desce e encontra uma multidão reunida em uma praça para assistir a um equilibrista. Ele então anuncia: "O homem é algo que deve ser superado".

e pergunta ao povo o que eles fizeram para superar a si mesmos, mas ninguém a entende. A multidão ri porque estava ali esperando um espetáculo, não uma reflexão sobre a própria vida. Então, Zaratustra usa uma das imagens mais fortes do livro. Ele diz que o homem é como uma corda estendida entre o animal e o superhomem sobre um abismo. Ou seja, [música] o ser humano ainda está no caminho. Para Niet, aquilo que somos

hoje não deveria ser visto como o destino final. Somos uma passagem. E isso também explica porque a superação de si mesmo ocupa um lugar tão importante em sua filosofia. Você precisa estar disposto a deixar algumas versões de si para trás. Só que a multidão diante de Zaratustra representa justamente o contrário.

Niets chama esse outro tipo de pessoa de último homem. É alguém que prefere conforto, segurança e uma vida sem grandes riscos. Ele não quer ir muito longe, não quer colocar nada importante em jogo e também não sente necessidade de se tornar diferente da maioria. Talvez você reconheça um pouco disso ao seu redor ou até em certas escolhas que você mesmo já fez. Quantas vezes o conforto pareceu mais atraente justamente porque crescer exigiria alguma coisa de você?

Quando Zaratustra descreve esse último homem, acontece algo curioso. A multidão gosta do que ouve. Eles chegam a pedir: "Dê-nos esse último homem. Fique com o superhomem para você". Zaratustra percebe então que aquelas pessoas simplesmente não querem ouvir o que ele tem a dizer. Enquanto isso, o

equilibrista começa a sua travessia e a imagem não está ali por acaso. Ele caminha sobre uma corda com o vazio logo abaixo. Um passo errado pode custar tudo. Para Niet, essa travessia representa muito bem a própria condição humana. Você ainda não chegou, está no meio do caminho e continuar avançando sempre envolve algum risco. O

equilibrista continua sua travessia. Até que outro artista surge atrás dele e o assusta. Ele perde o equilíbrio e cai. Zaratustra corre até ele. O homem ainda está vivo, mas sabe que vai morrer.

Assustado, diz que agora será arrastado para o inferno. Zaratustra tenta acalmá-lo. Para ele não existe um inferno esperando por aquele homem depois da morte. O equilibrista então responde que se Zaratustra estiver certo, sua vida parece ter servido para muito pouco. Ele viveu de seu ofício e agora simplesmente irá desaparecer.

Mas Aratustra discorda. Ele lembra ao homem que ele escolheu viver enfrentando o perigo. Fez daquilo sua vocação e assumiu os riscos que vinham com ela. E isso para Zaratustra já tornava aquela vida digna de respeito. Existe uma frase dele que resume bem essa ideia. Para

colher os melhores frutos da existência é preciso viver perigosamente. A questão não é buscar situações perigosas. A ideia é aceitar que uma vida realmente escolhida por você dificilmente será completamente segura. Toda mudança importante coloca alguma coisa em risco, uma certeza, uma posição confortável, às vezes até a imagem que você construiu de si mesmo. E o superhomem é justamente aquele que consegue enfrentar esse risco sem voltar correndo para antigas certezas. É por

isso que Niet também chama o Ubermansch. de o sentido da terra. Ele queria trazer nossa atenção de volta para esta vida, para aquilo que está acontecendo aqui. Zaratustra pede que seus ouvintes permaneçam fiéis à Terra, porque Niet acreditava que durante séculos o ser humano havia aprendido a tratar esta existência como algo menor, como se a verdadeira recompensa estivesse sempre em outro lugar. Essa crítica aparece principalmente quando ele fala do cristianismo.

Na visão de Niets, colocar todo o sentido da existência em uma vida após a morte podia acabar diminuindo o valor da vida no presente e então surge um problema ainda maior. O que acontece quando uma sociedade perde a fé nos valores que sustentaram sua vida por séculos? É aqui que aparece a famosa afirmação: Deus está morto. Niet não estava simplesmente comemorando o desaparecimento da religião. Na verdade, ele enxergava nisso um enorme perigo. Se aqueles antigos valores

deixassem de funcionar, muita gente poderia ficar sem nenhuma resposta para uma pergunta básica. Por que continuar vivendo? É aí que surge o nilismo. Os antigos valores perdem sua força e nada parece capaz de ocupar o lugar deles. Para Niet, a humanidade precisava aprender a atravessar esse vazio. Ela teria que

rever valores muito antigos e encontrar outra maneira de afirmar a existência. Por isso, Zaratustra insiste tanto em permanecer fiel à Terra, viver olhando para esta vida, aceitar o corpo, o sofrimento, o prazer, a mudança e tudo aquilo que faz parte da experiência humana. É nesse ponto que as três grandes ideias começam a se encontrar: a vontade de poder, o eterno retorno e o superhomem. Niet procurava uma forma de viver depois que antigas certezas haviam perdido sua força. Por isso, no final da primeira parte de Assim falou Zaratustra, Niet escreve: "Todos os deuses estão mortos. Agora queremos que

viva o Ubermansch." Se ninguém entregar um sentido pronto para a sua vida, você seria capaz de construir um. Além do Ubermch, Nietzsche também fala dos chamados homens superiores. São pessoas que conseguem pensar por conta própria, criar, questionar e seguir um caminho que não depende o tempo inteiro da aprovação dos outros. E se você percebe que boa parte da sua vida ainda é guiada pela necessidade de aprovação dos outros, eu escrevi o desapego da aprovação. É um material

direto para quem quer começar a se libertar dessa dependência e viver com mais autonomia. Se quiser conhecer, o link está no comentário fixado. Voltando a Niets, ele também fala de figuras como os espíritos livres, filósofos do futuro e gênios criativos. Mas existe uma diferença importante. O homem superior ainda não é o Ubermch.

Ele continua tendo limites, contradições e fraquezas. Esse é um ponto importante. Niet não está descrevendo uma pessoa perfeita. Ele está falando de alguém que continua se superando. Em assim falou Zaratustra. O próprio Zaratustra percebe

que nem todos estão dispostos a ouvir o que ele tem a dizer. Ao descer das montanhas e falar para a multidão, ele entende que tentou falar com todos e, no fim não alcançou ninguém. E isso ajuda a entender o subtítulo do livro, Um livro para todos e para ninguém. Niet sabia que suas ideias não seriam aceitas facilmente. Elas exigem que você coloque muita coisa em dúvida. Até que

ponto você estaria disposto a mudar para viver de uma forma que realmente considera sua? É aqui que o Ubermansch se conecta a outras duas ideias de Niet, a vontade de poder e o eterno retorno. Imagine que você descobrisse que teria de viver exatamente esta mesma vida outra vez. as mesmas escolhas, os mesmos erros, as mesmas perdas, os mesmos momentos de alegria e depois tudo se repetiria novamente para sempre. Essa é a ideia do eterno retorno. Niet trata

isso como uma espécie de teste para a maneira como você vive. Se alguém dissesse hoje que você teria de repetir esta vida eternamente, como você reagiria? sentiria desespero ou conseguiria aceitar tudo o que viveu e dizer sim outra vez? Para Niet, essa aceitação representa uma das formas mais profundas de afirmar a vida. E é aqui que entra novamente a vontade de poder.

A cada obstáculo enfrentado, você tem a possibilidade de crescer além daquilo que era antes. Uma das formas desse poder está na capacidade de superar a si mesmo, de mudar quando precisa mudar, de suportar aquilo que precisa ser suportado e de continuar criando mesmo depois de perder antigas certezas. Niet também não separava completamente sofrimento e crescimento. Existem experiências dolorosas que nos obrigam a rever aquilo que somos. E às vezes é depois dessas experiências que percebemos uma força que antes nem sabíamos que tínhamos. Por isso, o ser

humano nunca aparece para Niet como algo pronto. Estamos sempre em transformação. E esse é o ponto que une todas essas ideias. A vontade de poder empurra você para além dos seus limites. O eterno retorno pergunta se você seria capaz de aceitar plenamente a vida que escolheu.

E o superhomem representa aquele que continua se superando no meio desse processo. Niet expressa isso de uma forma difícil de esquecer. A serpente que não consegue trocar de pele perece e logo depois completa a ideia, dizendo que o mesmo acontece com os espíritos [música] que já não conseguem mudar de opinião. Qual parte de você já deveria ter ficado para trás, mas você ainda insiste em carregar? Esse foi mais um vídeo da Odisseia Interior. Obrigado por assistir

e até breve.