---
video_title: "A Vida é um Erro que Ninguém Quer Admitir | Schopenhauer."
video_id: EOSX9pIEZtI
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EOSX9pIEZtI
video_date: 2026-02-01T14:00:18+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar… e se o sofrimento não fosse um acidente da vida, mas a própria essência dela?
  Neste vídeo, exploramos a visão perturbadora de Schopenhauer, o filósofo que teve coragem de dizer o que quase ninguém quer ouvir: a felicidade pode ser apenas uma pausa temporária da dor.
  Prepare-se para encarar uma das reflexões mais desconfortáveis da filosofia.
  
  Você vai descobrir:
  ✅ Por que o prazer é sempre menor que o sofrimento.
  ✅ Por que a vida parece prometer mais do que entrega.
  ✅ A relação entre dor, desejo e frustração constante.
  ✅ A juventude como ilusão e a velhice como lucidez amarga.
  ✅ O motivo oculto por trás da queda da natalidade moderna.
  ✅ Como o pessimismo pode gerar compaixão e tolerância.
  ✅ E por que aceitar a dor pode ser o primeiro passo para a liberdade interior.
  
  Se você gosta de filosofia profunda, psicologia existencial, autoconhecimento e reflexões que desafiam suas certezas, este vídeo pode mudar sua forma de enxergar o mundo.
  
  Inscreva-se na Odisseia Interior e continue essa jornada para dentro de si.
  
  — Obrigado por Assistir!
---
No ensaio em que reflete sobre o sofrimento no mundo, reunido em estudo sobre o pessimismo, Arthur Schopenhauer apresenta uma ideia que soa dura, mas extremamente coerente dentro de sua filosofia. Se o sofrimento não estivesse no centro da vida, a própria existência perderia o sentido. Para ele, não faz sentido acreditar que a quantidade imensa de dor espalhada pelo mundo seja fruto do acaso ou algo sem função. A dor nasce das próprias exigências da vida e, por isso não é exceção. O infortúnio parece raro quando nos atinge de forma isolada, mas quando olhamos o todo, percebemos que ele é a regra.

Schopenhauer critica duramente as filosofias que tratam o mal como algo negativo, quase inexistente. Para ele ocorre justamente o contrário. O sofrimento é o que se impõe, o que se faz sentir, o que se apresenta de forma concreta. Já o bem, a felicidade e a satisfação só aparecem como interrupções temporárias da dor. Dessa forma, felicidade nunca é algo autônomo. Ela

sempre surge quando um desejo é atendido ou quando algum desconforto chega ao fim. Isso revela um ponto central do pensamento de Schopenhauer. Dor e sofrimento são reais e positivos no sentido de que estão sempre presentes, enquanto prazer e felicidade são estados passageiros definidos apenas pela ausência momentânea dessa dor constante. Ignorar esse fato ou insistir numa visão excessivamente otimista da vida é viver desconectado da realidade. Para ele, quando não colocamos o sofrimento no centro da compreensão da existência, acabamos achando a vida absurda, confusa e frustrante, sem entender porquê. Essa visão também ajuda

a explicar algo que todos já sentiram. Os prazeres quase nunca são tão intensos quanto imaginávamos, enquanto as dores costumam ser muito mais profundas do que esperávamos. Existe a crença comum de que o prazer supera o sofrimento [música] ou de que ao menos existe um equilíbrio entre ambos. Schopenhauer desmonta essa ideia com uma imagem simples e direta. Basta comparar um ser que sente prazer ao se alimentar com o outro, que sofre ao ser destruído nesse processo. O sofrimento de um é

incomparavelmente maior do que o prazer do outro. Essa desproporção revela que o saldo da vida pende claramente para a dor. Por isso, ele observa que um dos poucos consolos possíveis em momentos difíceis é perceber que existem pessoas em situações ainda piores. Isso pode soar estranho, mas é uma constatação amarga sobre a condição humana. Coletivamente, o destino da humanidade é duro e incerto. Somos como seres vivendo

sob uma ameaça constante, mesmo quando tudo parece estar bem. Nos momentos de tranquilidade, esquecemos facilmente que doenças, perdas, privações e colapsos podem surgir a qualquer instante, mudando tudo de forma irreversível. Parte desse sofrimento contínuo vem da própria passagem do tempo, que nunca permite descanso verdadeiro. O tempo empurra, pressiona e exige, como se estivéssemos sempre correndo atrás de algo que nunca se estabiliza. Schopenhauer observa que enquanto não estamos sofrendo diretamente, conseguimos ignorar essa realidade e nos distrair com pequenos prazeres ou com o simples alívio temporário da dor.

Individualmente, a vida pode até parecer suportável, mas quando observada em conjunto, a condição humana revela um quadro profundamente desgastante. Ainda assim, o filósofo afirma que a adversidade tem uma função. Assim como a pressão do ar mantém nossos corpos intactos, a pressão das dificuldades mantém a vida humana estruturada. Sem desafios, limites e frustrações, o ser humano se tornaria instável. Se tudo desse certo o tempo todo, a arrogância, a insensatez e o vazio tomariam conta.

Um certo nível de preocupação, dor e esforço é necessário para manter qualquer vida minimamente equilibrada. Um navio sem peso suficiente não navega em linha reta. Da mesma forma, uma vida sem resistência se perde. O trabalho, a inquietação e as dificuldades fazem parte do caminho da maioria das pessoas. E Schopenhauer provoca: "Se todos os desejos fossem satisfeitos assim que surgissem, como ocuparíamos nosso tempo?

O que daria sentido aos dias? Um mundo de conforto absoluto não produziria plenitude, mas tédio, conflito e caos. Sem limites impostos pela realidade, o próprio ser humano acabaria criando formas ainda mais intensas de sofrimento. Talvez por isso seja tão importante refletir sobre essas ideias justamente em épocas de abundância material, acompanhada de um vazio interior cada vez mais profundo. Na juventude, quando olhamos para a vida que está por vir, nos comportamos como crianças sentadas em um teatro antes da abertura das cortinas. Existe

empolgação, expectativa e uma sensação de que algo grandioso está prestes a começar. Não saber o que virá é nesse momento verdadeira bênção. A ignorância do futuro permite sonhar, projetar e acreditar. Se desde cedo pudéssemos enxergar com clareza tudo o que nos espera, muitas dessas crianças pareceriam prisioneiras inocentes, condenadas não à morte, mas a uma longa sentença de existência, sem ainda compreender o peso real disso. Ainda assim, paradoxalmente, todo ser humano deseja envelhecer, alcançar aquele estágio da vida em que se pode dizer com certo cansaço: "Hoje está ruim, amanhã provavelmente estará pior e assim sucessivamente."

Aqui o filósofo alemão volta a suar duro, mas oferece uma imagem extremamente lúcida. As crianças aguardam a vida com entusiasmo, justamente porque não sabem o que as espera. Já na velice, compreende-se que essa alegria inicial nasce da ignorância em relação ao futuro. [música] Mesmo assim, apesar de todas as desilusões, quase ninguém deseja de fato o fim da própria vida. As pessoas querem continuar vivendo, suportando aquilo que ainda conseguem suportar.

Existe uma estranha força que nos mantém presos à existência, mesmo quando ela se revela pesada e frustrante. Se tentarmos imaginar, ainda que de forma aproximada, toda a miséria, dor e sofrimento que a Terra suporta, doenças, perdas, violências, angústias silenciosas, talvez fôssemos levados a admitir que teria sido melhor se a vida nunca tivesse surgido aqui. Schopenhauer chega a sugerir que um mundo estéreo como a Lua, sem nascimento e sem sofrimento, seria mais pacífico do que este em que vivemos. Essas são afirmações duras, quase impossíveis de aceitar sem desconforto, mas que ganham força quando observamos a quantidade de dor espalhada pelo planeta. Mesmo quando alguém teve uma vida razoavelmente estável, quanto mais o tempo passa, mais surge a sensação de que a existência prometeu mais do que entregou. A vida

parece aos poucos uma espécie de ilusão, algo que foi anunciado com brilho, mas que ofereceu menos do que se esperava. Para ilustrar isso, Schopenhauer recorre a exemplos simples e profundamente humanos. Imagine dois amigos que compartilharam sonhos na juventude e se reencontram apenas na velice, depois de décadas separados. Ao se verem, o sentimento dominante não é alegria plena, mas uma silenciosa decepção, não exatamente um com o outro, mas com a própria vida. Os pensamentos de ambos retornam aquele início distante, quando tudo parecia possível, quando a vida se estendia diante deles como um amanhecer promissor. Havia expectativas, planos e

esperanças que, no fim, entregaram muito menos do que prometeram. Essa constatação é tão forte que nem precisa ser dita em voz alta. Ela permanece no fundo de cada conversa, como um pano de fundo invisível que acompanha cada lembrança trocada. Schopenhauer oferece ainda outra imagem marcante. Viver o suficiente para ver duas ou três gerações é como assistir ao mesmo truque de mágica várias vezes seguidas. O

espetáculo foi feito para surpreender apenas uma vez. Na primeira, tudo encanta. Na segunda, já se percebe o mecanismo. Na terceira, o encanto desaparece por completo. Aqueles que ainda não conhecem os truques ficam fascinados. Quem já os conhece apenas

observa em silêncio. A vida vista dessa forma perde o mistério e revela sua repetição. Esses exemplos servem para mostrar a ideia central do filósofo. A existência humana é como uma pequena ondulação em algo que talvez fosse mais estável se nunca tivesse sido perturbado. Schopenhauer afirma algo perturbador. Se

a humanidade tivesse surgido apenas a partir de um raciocínio frio e racional, ela provavelmente não continuaria existindo. Bastaria um pouco mais de compaixão pela próxima geração para que evitássemos impor a ela o peso da existência. Se realmente compreendêssemos o quanto a vida exige, dói e desgasta, talvez hesitássemos antes de transferir esse fardo a outros. A vida para ele não é um presente neutro, mas uma tarefa pesada que precisa ser cumprida até o fim. Quando alguém chega ao término da vida, costuma-se dizer que cumpriu sua tarefa.

Seu sofrimento terminou, o esforço cessou, a missão foi encerrada. De certa forma, isso soa como algo positivo. A pessoa está livre da carga que a existência impõe. Essa ideia, embora coerente dentro da lógica de Schopenhauer, causa desconforto, porque inverte completamente a forma tradicional, como costumamos falar sobre vida e morte. Aqui o fim não aparece como tragédia absoluta, mas como encerramento de um trabalho árduo. Seguindo essa linha de

raciocínio, se as crianças viessem ao mundo movidas unicamente pela compaixão e pelo reconhecimento do sofrimento que terão de enfrentar, a consequência lógica seria evitar o nascimento delas, não por ódio à vida, mas por misericórdia. Schopenhauer escreveu isso no século XIX, muito antes de qualquer controle consciente e amplo sobre a reprodução humana. Ainda assim, sua intuição parece dialogar com o presente. Hoje, observamos taxas de natalidade em queda em diversas partes do mundo, justamente em um contexto em que as pessoas refletem cada vez mais antes de trazer novos indivíduos à existência. À medida que a decisão de ter filhos se torna mais racional e deliberada, cresce também a percepção do sofrimento envolvido em viver. E isso,

inevitavelmente reduz o número de nascimentos. Esse cenário é sombrio, não apenas do ponto de vista individual, quando avaliamos nossas próprias vidas, mas também coletivo. Sociedades inteiras começam a enfrentar riscos de colapso social, envelhecimento populacional e crises econômicas futuras. Schopenhauer não analisa esses desdobramentos modernos, mas sua visão ajuda a compreender o pano de fundo psicológico desse fenômeno. Nas páginas finais de seu ensaio sobre os sofrimentos do mundo, o filósofo amplia o olhar e passa a dialogar com antigas visões cosmológicas, refletindo sobre o lugar do sofrimento humano no universo. A

partir disso, ele constrói uma defesa surpreendentemente sensível do pessimismo, não como negação da vida, mas como uma postura moral mais honesta e lúcida diante da realidade. Ao examinar as tradições antigas, Schopenhauer observa que os gregos viam o mundo e os deuses como fruto de uma necessidade obscura, algo difícil de compreender, mas aceitável enquanto não surgisse explicação melhor. Em mitologias como a Persa, forças opostas estão em conflito constante, o que ainda parece coerente. O que ele considera inaceitável é a ideia de um Deus perfeitamente bom, onipotente e onisciente, que cria deliberadamente um mundo repleto de miséria e sofrimento e ainda o declara muito bom. Mesmo que este fosse o melhor dos mundos possíveis, isso não justificaria sua criação, já que esse mesmo Deus seria responsável não apenas pelo mundo, mas pela própria possibilidade de que ele existisse. Schopenhauer afirma que

existem dois fatos impossíveis de conciliar com a ideia de um criador absolutamente perfeito. O primeiro é a miséria que se espalha por toda parte. O segundo é a imperfeição evidente do ser humano, supostamente o ápice da criação, mas que se revela frágil, contraditório e distante de qualquer ideal elevado. Esses fatos não reforçam a fé em um mundo perfeitamente ordenado, ao contrário, funcionam como uma acusação silenciosa contra a própria ideia de criação. Sob essa perspectiva, o sofrimento não aparece como um detalhe acidental da existência, mas como consequência de algo profundamente errado em sua origem. Não se trata aqui

de uma explicação física, observável ou científica, mas de uma interpretação metafísica. A dor do mundo seria o reflexo de um erro fundamental, de uma falha inscrita na própria vontade que sustenta a existência. Essa visão, embora dura, não busca humilhar o ser humano, mas ensiná-lo humildade diante da condição que compartilha com todos os outros. Quando Schopenhauer fala de sofrimento, ele deixa claro que não está tratando de algo apenas físico ou circunstancial, mas de um problema metafísico ligado à própria raiz da existência. É por isso que, segundo ele, a única parte do Antigo Testamento que realmente faz sentido dentro dessa visão é a narrativa da queda. A ideia de que a

vida humana surge como consequência de um erro, de um desvio ou de um pecado original, parece para ele, mais coerente do que qualquer explicação otimista sobre a criação. Nossa existência seria assim o resultado de algo que deu errado e o sofrimento, o preço que continuamos pagando por isso. Seguindo essa linha de raciocínio, Arthur Schopenhauer sugere uma espécie de bússola para encarar a vida com menos ilusões, aprender a ver o mundo como uma prisão, uma colônia penal, um lugar de expiação. Ao mencionar isso, Schopenhauer faz referência à Clemente de Alexandria, que já havia sugerido algo semelhante ao interpretar a condição humana. Entre os primeiros pensadores cristãos, Origines adotou essa visão com coragem incomum, entendendo a vida como um processo de purificação e correção.

Schopenhauer observa que essa ideia não aparece apenas no cristianismo, mas atravessa diversas tradições antigas. Ela está presente no bramanismo, no budismo e também nas reflexões de filósofos gregos como Impédocles e Pitágoras. Até mesmo Cícero menciona que os sábios da antiguidade ensinavam que o ser humano veio a este mundo para pagar uma pena como consequência de algo cometido em outra forma de existência, uma doutrina ligada aos antigos mistérios. Essa imagem extrema não busca chocar gratuitamente, mas reforçar a percepção de que o sofrimento humano não é acidental, e sim estrutural. O próprio cristianismo, quando levado a sério em seu sentido mais profundo, também vê a existência como consequência do pecado e do erro. E Schopenhauer

afirma que ao nos acostumarmos com essa visão, algo curioso acontece. Nossas expectativas mudam. Deixamos de enxergar os acontecimentos dolorosos da vida como injustiças excepcionais ou falhas do destino. Em vez disso, passamos a entendê-los como parte natural de um mundo onde todos pagam a sua maneira, o preço de existir. Essa mudança de perspectiva traz um efeito importante.

Ela nos permite observar as imperfeições humanas, falhas morais, limitações intelectuais, comportamentos mesquinhos, sem surpresa exagerada ou indignação constante. Não porque essas falhas sejam desejáveis, mas porque deixam de parecer anomalias. Elas se tornam expressões previsíveis de uma condição compartilhada. Como Schopenhauer costuma afirmar, lembrar constantemente de onde estamos e do que somos ajuda a reduzir a arrogância moral. Quando o cristianismo fala da natureza pecaminosa do ser humano, não está apenas condenando indivíduos isolados, mas descrevendo uma condição coletiva. Diante disso,

Schopenhauer sugere uma postura ética simples e difícil ao mesmo tempo, tolerância. As falhas que vemos nos outros são, em essência as mesmas falhas que existem em nós. Pertencemos à mesma humanidade, carregamos os mesmos limites e participamos do mesmo erro original. Reconhecer isso não nos torna complacentes, mas mais conscientes e talvez um pouco menos cruéis uns com os outros. É verdade que cada pessoa carrega defeitos diferentes das outras e que em alguns casos a soma dessas falhas pode ser enorme. As diferenças de

temperamento, caráter e inclinações são tão grandes que ultrapassam qualquer tentativa de medida exata. Ainda assim, por mais variadas que sejam essas imperfeições, todas pertencem a uma mesma condição comum, a condição humana. Quando olhamos as pessoas dessa forma, tudo muda de lugar. Passamos a enxergá-las sob uma luz mais adequada, lembrando do que realmente importa na vida. paciência, consideração, tolerância e uma forma sincera de cuidado mútuo. Essas não são virtudes

opcionais ou ideais elevados demais, mas necessidades básicas. Todos precisam delas e, por isso mesmo, todos as devem uns aos outros. Esse é o ponto final do ensaio sobre os sofrimentos do mundo e, paradoxalmente também sua parte mais humana. O pessimismo apresentado por Arthur Schopenhauer não é um convite ao sinismo ou ao ódio pela humanidade. Pelo contrário, ao adotar uma visão pessimista da vida, deixamos de nos surpreender constantemente com as falhas alheias. Reduzimos a indignação

automática, a irritação constante e a expectativa ingênua de que as pessoas deveriam agir de forma muito melhor do que agem. Passamos a reconhecer os defeitos dos outros como falhas comuns da espécie humana. Erros que talvez não cometemos apenas porque ainda não tivemos a oportunidade, a circunstância ou a inclinação para isso. Reconhecer que o estado das coisas é profundamente problemático, nos liberta da ilusão de que podemos consertar tudo. Esse foi mais um vídeo da Odisseia Interior.

Obrigado por assistir.