---
video_title: "Por Que Ninguém Tem Amigos De Verdade Hoje Em Dia? | Aristóteles."
video_id: sIKDIKx83sw
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sIKDIKx83sw
video_date: 2026-06-05T19:34:44+00:00
video_description: |
  Você já teve a sensação de estar cercado de pessoas e, mesmo assim, se sentir sozinho? Por que parece cada vez mais difícil construir amizades profundas e duradouras?
  
  Neste vídeo, vamos explorar como a amizade mudou ao longo da história e por que muitos filósofos acreditavam que ela era uma das partes mais importantes de uma vida bem vivida. De Aristóteles e Cícero até Montaigne e C.S. Lewis, veremos como os antigos entendiam a amizade de uma forma muito diferente da nossa.
  
  ✅ Aristóteles e os três tipos de amizade.
  ✅ O conceito de amizade em Cícero.
  ✅ A amizade entre Montaigne e La Boétie.
  ✅ C.S. Lewis e o desaparecimento da amizade moderna.
  ✅ A influência da televisão na vida social.
  ✅ Robert Putnam e o declínio da participação comunitária.
  ✅ Redes sociais e a ilusão de conexão.
  ✅ Sherry Turkle e a solidão digital.
  ✅ A crise da amizade masculina.
  ✅ Como reconstruir amizades verdadeiras no mundo moderno.
  
  Se você sente que as conexões humanas estão ficando mais superficiais, este vídeo pode mudar a forma como você enxerga seus relacionamentos. 
  Talvez a amizade não tenha desaparecido completamente. Talvez ela apenas esteja esperando que alguém decida cultivá-la novamente.
  
  Inscreva-se no canal e compartilhe este vídeo com alguém que você considera um verdadeiro amigo.
---
Há algumas décadas, era comum que as pessoas passassem a vida inteira cercadas pelos mesmos amigos. Cresciam juntas, envelheciam juntas e, muitas vezes, eram enterradas na mesma cidade onde haviam se conhecido. Hoje a maioria de nós vive de outra forma. Mudamos de escola, de trabalho, de cidade. Conhecemos dezenas, talvez centenas de pessoas ao longo da vida. E

mesmo assim, muitas pessoas sentem que construir uma amizade verdadeira parece mais difícil do que deveria ser. Há situações que revelam isso de forma quase inesperada. Aquele momento em que acontece algo importante e você percebe que não sabe exatamente para quem ligar. Ou quando olha para trás e percebe que amizades que pareciam inseparáveis desapareceram sem que houvesse uma briga, uma ruptura ou um motivo claro. Elas apenas foram ficando para trás.

O curioso é que nem sempre enxergamos a amizade dessa forma. Para muitos dos maiores pensadores do passado, a amizade estava entre as coisas mais importantes que um ser humano poderia ter. Talvez a melhor prova disso seja uma pergunta simples. Quantos livros famosos sobre amizade você consegue lembrar? Hoje quase todos os filmes, músicas e histórias giram em torno do amor romântico. Algo mudou na forma como nos

permitimos amar. E o mais estranho é que quase todo mundo que está vivo hoje cresceu depois dessa mudança, sem sequer saber que existia um antes. No século antes de Cristo, Aristóteles escreveu a ética Nicôaco, sua tentativa de responder à pergunta mais antiga da filosofia: Como se deve viver? Foram 10 livros. Dois deles eram sobre amizade. Para Aristóteles, esse

era o centro da questão. Um homem sem amigos verdadeiros não poderia viver bem, independente de qualquer outra coisa que tivesse. Podia ser rico, respeitado, saudável, poderoso. Sem amizade, a vida ainda estaria incompleta. Ele chamava o verdadeiro amigo de outro eu. E ele dividiu a

amizade em três tipos. a de utilidade, onde cada um serve ao outro de alguma forma. A de prazer, onde a companhia simplesmente é boa. E a de virtude, onde duas pessoas se tornam melhores pelo simples fato de conviverem. As duas primeiras são comuns, qualquer um tem. A

terceira é rara, leva anos para se construir e exige que as duas pessoas estejam genuinamente comprometidas com o próprio crescimento. Era essa que Aristóteles considerava essencial. Todo o resto vinha depois. Três séculos mais tarde, em Roma, Cícero chegou à mesma conclusão. Perto do fim da vida, depois de ver a república que havia servido afundar em guerra civil, ele escreveu um tratado chamado de amicitia.

Sua tese era direta: "A verdadeira amizade é impossível sem caráter e ela faz duas coisas que nada mais consegue fazer. amplifica as alegrias e divide o peso das adversidades. Cícero havia sido cônsul de Roma, o cargo mais alto que existia. Havia defendido a República nos tribunais e no Senado. Quando chegou a hora de escrever um livro sobre o que realmente importava, ele escolheu a amizade. 16 séculos depois, na França,

Monten escreveu um ensaio sobre o tema. Tratava de um único homem, Etien de Labueti, seu amigo mais próximo, que morreu jovem depois de apenas 4 anos de convivência. Monten passou o resto da vida escrevendo sob a sombra dessa perda. Quando tentou explicar porque aquela amizade havia sido tão fundamental, não encontrou outra resposta além desta. Porque era ele?

Porque era eu. Nenhuma outra relação parece ter deixado uma marca tão profunda em sua vida e em sua obra. Ao longo de 2000 anos em culturas completamente diferentes, os pensadores mais sérios sobre a existência humana chegaram a uma conclusão semelhante: "Nenhuma vida está completa sem amizade. Era a forma como muitas pessoas instruídas construíam suas vidas. Emerson e Carlle se encontraram pessoalmente uma única vez, em 1833, numa fazenda na Escócia. Passaram 24

horas juntos. Depois disso, trocaram cartas por 38 anos, dois volumes inteiros, sobre filosofia, vocação e a questão de como viver. Uma relação construída sobre um único dia e sustentada por décadas, porque ambos herdaram uma tradição que dizia ser exatamente isso, o que dava seriedade a uma vida. Em 1960, Clive Staples Lewis publicou Os Quatro Amores, uma tentativa de pensar com clareza sobre as quatro palavras que os gregos usavam para o amor. Storg, o afeto familiar. E o amor romântico.

Ágape, o amor a Deus. E filha, o amor entre amigos. Luis dedicou um capítulo a cada uma. E o capítulo sobre amizade começa com um problema. Luiz escreveu o seguinte: "Para os antigos, a amizade parecia o mais feliz e plenamente humano de todos os amores, a coroa da vida e a escola da virtude. O mundo moderno em

comparação a ignora" e ele continua: "Admitimos, claro, que além de esposa e família, um homem precisa de alguns amigos, mas o próprio tom dessa admissão já revela tudo." O que essas pessoas chamam de amizade tem muito pouco a ver com a amizade que Aristóteles classificava entre as virtudes, ou com a amicitia sobre a qual Cícero escreveu um livro inteiro. Virou algo marginal. Não é o prato principal, é o que você come quando sobra tempo. Luis havia passado a vida lendo Aristóteles, Cícero e Montene. Ele

entendia o que esses homens valorizavam e percebeu em 1960 que aquilo havia sido descartado. Leis observava que a amizade praticamente havia desaparecido como tema central da literatura de sua época. O que os antigos chamavam de coroa da vida havia virado passatempo. E ele escrevia isso antes da internet, antes dos smartphones, antes das redes sociais, quando a maioria das casas mal tinha uma televisão. O colapso que ele descrevia já havia acontecido e sua explicação para o motivo é o ponto de todo o nosso vídeo. A amizade, dizia

Luiz, é o menos necessário biologicamente de todos os amores. O amor romântico persiste em qualquer cultura porque serve a reprodução. O amor familiar persiste porque está ancorado nos laços de sangue. A amizade não tem essa mesma base. Ela existe porque duas pessoas escolhem cultivá-la.

Quando uma cultura para de valorizá-la ativamente, ela é a primeira a morrer. E o pior, dá para passar a vida inteira sem perceber que ela está faltando. Um homem pode chamar de amigos os caras com quem assiste ao futebol, os colegas de trabalho, os contatos do WhatsApp e nunca saber que está sentindo falta de algo completamente diferente. Porque o tipo de amizade que Aristóteles descrevia não vem por impulso. Nenhuma força biológica vai empurrar ninguém nessa direção. Ninguém vai cobrar isso

de você. Você teria que escolher semana após semana, ano após ano, contra tudo o que compete pelo seu tempo. Luis já via que essa escolha havia deixado de ser feita. A tradição filosófica havia sido extirpada da vida cotidiana de forma tão gradual que ninguém havia notado. As universidades ainda ensinavam Aristóteles, as igrejas ainda pregavam o amor, mas aquela compreensão prática de que uma vida séria exigia amigos sérios, a mesma que moldava, como Emerson escrevia para Carlyle, essa havia desaparecido.

Mas havia outro fator em jogo e ele atingia especificamente os homens. A atração pelo mesmo sexo sempre existiu. Os gregos escreveram sobre ela. A Bíblia a condenava. O que mudou no final do século XIX foi a criação de uma categoria nova. Em 1869,

o escritor húngaro Carl Maria Kertben cunhou a palavra homossexual. Antes disso, a atração pelo mesmo sexo era entendida como um ato que alguém poderia cometer. Depois que virou uma identidade, passou a definir o que uma pessoa é. O filósofo Michel Foucault descreveu essa transição em sua história da sexualidade. O momento em que o sodomita se tornou o homossexual, um comportamento virou um tipo de pessoa.

Alguns historiadores argumentam que uma das consequências dessa mudança foi uma transformação na forma como homens passaram a expressar afeto uns pelos outros. A partir do momento em que a atração pelo mesmo sexo passou a ser lida como identidade, qualquer expressão de afeto profundo entre homens ficou sujeita à interpretação. Ao longo das décadas seguintes, gestos e palavras que durante séculos haviam feito parte da amizade masculina passaram a ser interpretados de forma diferente. O julgamento de Oscar Wild em 1895 levou essa nova categoria para o centro do debate público. Em uma geração, homens que antes escreviam uns aos outros com linguagem de devoção passaram a se conter. Expressar amor pelo amigo

com intensidade agora podia ser lido de uma forma que nenhum dos dois queria e aceitar essa expressão do outro lado também. Então, inconscientemente, os dois passam a manter uma distância, uma linha invisível que ninguém combinou, mas que os dois respeitam. A amizade já vinha perdendo espaço havia muito tempo, mas as décadas seguintes criariam condições perfeitas para acelerar esse processo. A primeira chegou nos anos 1950, a televisão. No ano em que Luiz publicou Os Quatro Amores, a família Americana Média já assistia a 5 horas de TV por dia. Em 2000, o sociólogo Robert Putnam

publicou Bowling Alone, literalmente jogando boliche sozinho. Um livro que se tornaria uma referência sobre o enfraquecimento dos vínculos sociais na vida moderna. E os dados do sociólogo mostravam algo muito específico. Quanto mais televisão uma pessoa assistia, menos ela pertencia a algum clube, participava de algo, recebia amigos em casa ou conhecia os vizinhos pelo nome. Entre os fatores analisados por ele, a televisão aparecia repetidamente associada ao declínio da participação comunitária. O mecanismo era simples.

Nossas mães nos mandavam desligar aquela coisa durante toda a infância e, infelizmente, elas tinham razão. O entretenimento doméstico foi substituindo aos poucos a socialização pública. A casa deixou de ser o ponto de partida da noite para se tornar o destino final. Todos os antigos espaços de convivência, o boteco, a praça, o clube, a casa do vizinho, foram perdendo espaço para uma tela que não exigia nada e sempre tinha algo suficientemente interessante para preencher as horas. Uma geração inteira aprendeu a passar as noites com imagens de pessoas em vez de pessoas de verdade. E esse hábito,

construído ao longo de décadas, preparou o terreno para o que viria depois. A internet começou como ferramenta de acadêmicos e entusiastas e ficou restrita a esse nicho por quase 20 anos. Quando chegou às casas comuns no final dos anos 1990, já havia sido transformada pelas pressões do mercado e era bem diferente do que seus criadores haviam imaginado. As plataformas que dominaram o mercado passaram a depender cada vez mais da captura de atenção e da venda de publicidade. A conexão era a promessa na vitrine. O engajamento era o produto de

verdade. O contato mediado por tela satisfaz parcialmente a necessidade de amizade. O suficiente para amortecer a fome, mas não o bastante para saciá-la. Você pode passar horas acompanhando a vida de alguém, as viagens, as opiniões, os filhos e sair com a sensação vaga de que esteve presente, mas não esteve. Consumiu imagens. A sensação de contato

existe, mas a substância não. E justamente por essa sensação existir, você liga menos, marca menos encontros, aparece menos. A arquitetura das plataformas piora tudo isso. A amizade que Aristóteles descrevia exigia que duas pessoas se expusessem de verdade ao longo do tempo, que se conhecessem no que tinham de mais real, que se dissessem coisas difíceis com honestidade. O feed foi construído para o exato oposto. Recompensa performance, não

presença, transmissão, não conversa. A versão editada de você, não a real. Sherry Turkle, socióloga do MIT, passou 30 anos estudando a relação entre pessoas e tecnologia. Em seu livro Sozinhos juntos, publicado em 2011, ela documentou algo que vinha aparecendo nas suas entrevistas há muito tempo. Pessoas cercadas de conexões digitais relatando sentimentos persistentes de solidão e desconexão. O meio que prometia a

amizade estava entregando exatamente o oposto. No livro seguinte, ela argumentou que a perda mais profunda não era a quantidade de conexões, mas a capacidade para aquele tipo de conversa lenta, presencial, sem pressa, que a amizade real exige. As pessoas haviam simplesmente esquecido como fazer isso. Pegavam o celular nos momentos de silêncio, não conseguiam ficar com outra pessoa sem se desligar em algum momento. Quem cresceu dentro desse sistema talvez tenha tido cada vez menos oportunidades de viver esse tipo de amizade. Uma

amizade construída ao longo dos anos, sem distrações constantes, sem a sensação de que a atenção está sempre dividida. E não sente falta porque nunca teve. Quando você não conhece outra coisa, o que tem parece suficiente. Hoje chamamos de amigos as pessoas para quem mandamos memes. E não estamos exatamente mentindo. A palavra simplesmente

encolheu para caber no que sobrou. Os antigos tratavam a amizade como uma disciplina. Aristóteles dizia que exigia conhecimento mútuo construído ao longo do tempo. Cícero dizia que exigia virtude no sentido romano da palavra, a prática diária de se tornar alguém em quem outra pessoa pudesse confiar de verdade. Por trás de toda essa linguagem filosófica, havia uma exigência simples, a disposição de se incomodar. E é nesse

ponto que a amizade moderna quebra. Ela foi reorganizada em torno da conveniência, o amigo fácil de ver. cujos problemas não custam muito, cuja vida se encaixa nas brechas da sua. Os antigos chamariam isso de conhecido. Amizade, no sentido que eles entendiam, custa a noite que você queria passar sozinho. Custa a conversa difícil que

você preferia evitar. Custa aparecer nas partes ruins da vida de outra pessoa, as que não têm nada de agradável e exigem algo real de você. Essa compreensão foi sendo removida da vida cotidiana tão gradualmente que a maioria de nós chegou à idade adulta sem nunca tê-la experimentado. E ela não vai voltar sozinha. Os espaços que sustentavam esse tipo de vínculo não estão sendo reconstruídos. A cultura

continua empurrando na direção de mais telas, mais distrações, mais isolamento com cara de conexão. O que sobrar da amizade verdadeira neste século vai sobrar por escolha individual. Um relacionamento reconstruído de cada vez contra a corrente de tudo ao redor. Tudo que discutimos aqui tem uma raiz que vai além da tecnologia ou da falta de tempo. Quem vive precisando de aprovação não consegue se abrir de verdade para outra pessoa. E sem essa abertura, a amizade

profunda que os antigos descreviam simplesmente não acontece. Foi justamente por isso que escrevi um material chamado desapego da aprovação. Nele, exploro como a necessidade de reconhecimento molda nossos relacionamentos, nossas escolhas e a forma como nos mostramos ao mundo. Se fizer sentido para você, confira no comentário fixado. Sei que isso sua pesado, mas vale olhar de frente para o que mudou, porque só assim dá para fazer algo diferente. E dá

sim. Pense agora em alguém com quem você quer ter uma amizade mais real. Não espere o momento certo. Manda mensagem, marca alguma coisa, aparece. Se você ainda está construindo seu círculo, começar com uma conversa de verdade já é mais do que a maioria das pessoas têm oferecido ou recebido há muito tempo. O

mundo mudou, a natureza humana não. E a amizade ainda floresce, onde duas pessoas decidem estar presentes uma para a outra.