---
video_title: "Quando o Homem Parou de Acreditar em Mentiras | Os Primeiros Filósofos."
video_id: 8eqwniH4-eA
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8eqwniH4-eA
video_date: 2026-06-26T18:45:14+00:00
video_description: |
  Como surgiu a filosofia? Quem foram os primeiros filósofos da história? Neste vídeo você vai descobrir como os pré-socráticos iniciaram uma das maiores revoluções intelectuais da humanidade. Muito antes de Sócrates, Platão e Aristóteles, pensadores como Tales de Mileto, Anaximandro, Anaxímenes, Heráclito, Parmênides, Pitágoras, Empédocles e Anaxágoras começaram a abandonar as explicações mitológicas e buscar respostas baseadas na natureza e na razão. Você entenderá como nasceu a filosofia ocidental, o contexto da Grécia Antiga, a importância da Jônia e da cidade de Mileto, além do papel da mitologia grega, de Homero e Hesíodo na formação do pensamento grego. Exploramos a passagem do mito para o logos, o surgimento da investigação racional e as ideias que lançaram as bases da ciência, da metafísica e da tradição filosófica ocidental. Se você gosta de filosofia, história, Grécia Antiga, pensamento crítico, Sócrates, Platão, Aristóteles, mitologia grega, história da ciência e das ideias, este vídeo é para você.
  
  Capítulos.
  00:00 - Como surgiu a filosofia.
  01:48 - A Grécia Antiga e a cidade de Mileto.
  05:24 - O mundo explicado pelos mitos.
  08:52 - Homero, Hesíodo e os deuses gregos.
  13:04 - A passagem do mito para o logos.
  13:53 - Tales de Mileto: o primeiro filósofo.
  14:54 - Anaximandro e o ápeiron.
  15:35 - Anaxímenes, Pitágoras, Heráclito, Parmênides, Empédocles e Anaxágoras.
---
Imagine um mundo onde tudo tem uma história por trás. Você olha pro céu à noite e a lua não é um satélite rochoso girando em torno da Terra. É uma deusa velando por você enquanto dorme. E o oceano não é apenas uma massa de água salgada moldada ao longo de milhões de anos. É o reino de seres divinos, deuses com rosto humano, ninfas, monstros e talvez até uma passagem pro mundo dos mortos. E se uma tempestade te pega no

meio do mar, pode esquecer a pressão atmosférica. Talvez você tenha feito algo errado. Talvez os deuses estejam bravos com você. Durante muito tempo, foi assim que os seres humanos explicaram o mundo, através de histórias. histórias para a chuva, para o trovão, para a colheita, para a doença, para a morte. Mas em algum

momento, alguns homens começaram a fazer outro tipo de pergunta. Em vez de perguntar qual Deus havia causado aquilo, passaram a perguntar de que o mundo era feito, porque ele mudava e se existia alguma ordem por trás de tudo. Daí nasceu uma revolução sem exércitos, mas capaz de mudar para sempre o pensamento humano. Esses pensadores ficaram conhecidos como os pré-socráticos, alguns dos primeiros filósofos da tradição ocidental. Hoje vivem a sombra de nomes como Sócrates, Platão e Aristóteles. Mas a verdade é que sem

eles, esses gigantes talvez nunca tivessem existido do jeito que conhecemos. Mas afinal, quem eram eles? De onde vieram? E o que fez esses homens questionarem aquilo que quase todo mundo ao redor simplesmente aceitava? É isso que vamos explorar no vídeo de hoje.

Nossa primeira parada é a Jônia, uma região de cidades gregas na costa ocidental da Ásia Menor, no litoral do que hoje é a Turquia. Foi ali, entre o século VI e 6º antes de Cristo, que algo sem precedentes começou a tomar forma. Nossa atenção vai para Mileto, uma das cidades mais importantes da Jônia durante o período arcaico, uma época de transformações rápidas no mundo grego. Os gregos, ou helenos, como chamavam a si mesmos, tinham uma autoestima bastante generosa. Muitos se viam como o modelo ideal de civilização, livres, corajosos, belos, racionais, durões por fora, filósofos por dentro. o pacote

completo, pelo menos na visão deles. E com essa grandiosidade vinha também um certo desprezo pelos outros. Para os povos que não falavam grego, os helenos usavam uma palavra bárbaros. No começo significava algo como estrangeiros, gente cuja língua soava estranha aos ouvidos gregos. Mas com o tempo, a palavra passou a carregar também uma ideia de inferioridade, como se quem estivesse fora daquele mundo fosse menos refinado, menos civilizado, menos digno de admiração. Chega a ser curioso, né?

Quem cria o estereótipo quase sempre reserva o lugar mais confortável para si mesmo. E olhando ao redor hoje, dá para perceber que isso não mudou tanto assim. Esse pedaço de terra que temos à frente já foi de muita gente. Povos anatólios viveram ali por séculos. Ititas, Lídios, Gregos do Egeu, Persas, Macedônios, Romanos, bizantinos e muito depois turcos. É muita história

empilhada num lugar só e é exatamente por isso que começamos aqui. O que sabemos com razoável certeza é que templos e santuários faziam parte da paisagem urbana e eles não eram enfeite. Nas entradas, pessoas erguem os braços pro céu, recitando orações em voz alta. O ar carrega o cheiro de ossos queimados, sacrifícios de animais, uma prática comum e esperada. Esses rituais eram a vida real. Os deuses estavam em

tudo. A colheita boa ou ruim dependia deles. A saúde dos filhos deles também. Tempestade, seca, epidemia, invasão inimiga. Tudo podia ser lido como sinal de desagrado divino. Poseidon mandava

nos mares. Ades cuidava dos mortos e assim por diante. Para cada canto da existência humana havia uma divindade responsável. Para quem vivia em Mileto naquela época, isso era tão óbvio quanto o sol nascendo de manhã. Os deuses eram caprichosos, imprevisíveis, mas eram reais. E a melhor estratégia era

mantê-los satisfeitos. Pra gente hoje, claro que parece absurdo, mas para quem vivia em Mileto naquela época, os deuses eram a explicação mais razoável possível. O mundo funcionava assim e ponto. Só que Mileto tinha algo que a diferenciava da maioria das cidades gregas. Por ser um porto movimentado e conectado, ela recebia gente de toda parte, lídeos, egípcios, fenícios, babilônios. E junto com as mercadorias

chegavam outras formas de ver o mundo. É provável que até seda chinesa tivesse passado por ali, viajando de mão em mão através do Oriente antes de chegar ao Mediterrâneo. Esse contato constante com o diferente foi abrindo a cabeça dos milesianos de um jeito que poucos lugares conseguiam. Foi nesse ambiente que surgiu uma comunidade intelectual e foi dela que brotou a filosofia ocidental. Mas antes de chegar nos filósofos, precisamos entender melhor o que eles estavam questionando. Por que os gregos antigos

viam o oceano como o reino de um deus barbudo com tridente e não simplesmente como o oceano? Para responder isso, precisamos recuar ainda mais. Imagina viver num mundo sem ciência, sem explicações, um mundo enorme, em grande parte inexplorado, onde você vê um vulcão entrar em erupção, pássaros se movendo em formações estranhas no céu, insetos brotando do chão como se o próprio solo estivesse vivo. E a única pergunta que vem é: o que é tudo isso? Você olha pro céu estrelado esperando alguma resposta e não acontece nada, só o som dos grilos. Isso incomoda e sempre

incomodou. A diferença entre nós e outros animais talvez seja essa. A gente não aceita bem o Não sei. Queremos entender de onde as coisas vêm, por existem, para que servem. Coloca seres assim, curiosos, ansiosos, cheios de perguntas, num universo que não oferece resposta nenhuma. E o resultado é

previsível. Eles vão inventar as respostas. E foi isso que aconteceu. Quando o desconhecido pesa demais, a mente humana tende a preencher o vazio com alguma coisa, qualquer coisa que traga uma sensação de ordem e sentido, mesmo que no fundo seja ficção. Esse mecanismo existe até hoje. Os

antigos fizeram o mesmo. Diante dos mistérios da natureza, a origem do mundo, a vida, a morte, as tempestades, as estações, eles construíram explicações. E essas explicações tomaram uma forma muito específica, mas dá para culpá-los? A gente hoje é meio mimado. Temos séculos de ciência acumulada, métodos de verificação, evidências empíricas. Sabemos que a Terra gira em

torno do Sol e conseguimos provar. Sabemos que um raio é uma descarga de eletricidade estática e conseguimos demonstrar. Para nós, essas coisas são quase banais. Para eles eram o maior mistério do mundo. E não havia laboratório, nem telescópio, nem ninguém que já tivesse chegado lá antes. Sobrava

a imaginação. E a solução que encontraram foi contar histórias. E faz sentido. Uma história resolve a angústia do não saber. O que é aquela coisa brilhante cruzando o céu? [música] Por

que o mar oscila assim, faiscando sob o sol? Porque o dia vira noite e a noite vira dia? De onde viemos? Para onde vamos quando morremos? Com as histórias certas, essas perguntas deixam de pesar.

Você tem uma resposta, tem um lugar no mundo, tem paz. Com o tempo, essas histórias se organizaram em sistemas inteiros, mitos, rituais, tradições. Antes da filosofia e da ciência, era o mito que sustentava a vida dos gregos. E vale deixar claro, esses mitos não eram só contos de fadas ingênuos sobre deuses nas nuvens. Muitos eram complexos, densos e alguns parecem guardar ecos de memórias muito antigas, misturando imaginação, religião e vestígios de passado numa mesma narrativa, quase como tentativas de preservar e explicar o passado antes de existir qualquer escrita formal para isso. Os gregos não

foram os únicos a fazer isso. egípcios, nórdicos, povos germânicos, nativos americanos, aborígenes, sumérios, indianos, chineses, javaneses. Praticamente toda a civilização humana construiu seus próprios mitos. Mas a mitologia grega tem algo que a destaca, é vasta, bem estruturada, literariamente sofisticada e continua sendo lida até hoje. Para entender como isso aconteceu, precisamos falar de dois poetas. Dois

homens que mais do que qualquer outro deram forma ao universo mitológico grego e sem querer prepararam o terreno para quem viria questionar tudo aquilo. Estamos falando de Homero e Esildo, que viveram nos séculos VI e 7 antes de Cristo. Eles não inventaram a mitologia grega. Ela já existia muito antes deles, fragmentada e passada de boca em boca. Os mênicos, a primeira grande civilização grega, que floresceu por volta de 1700 antes de Crist, já cultuavam muitos dos mesmos deuses. Mas

a escrita deles, o linear B, servia principalmente para controle administrativo, estoques, [música] tributos, registros palacianos. Não era ainda uma literatura mitológica organizada como a que apareceria depois. Quando a civilização mênica colapsou, a escrita desapareceu junto. A Grécia entrou no que chamamos de idade das trevas, e os mitos sobreviveram apenas como sobrevivem as coisas sem papel na memória e na voz das pessoas. Foi só com o período arcaico que tudo isso ganhou forma escrita de verdade. Foi aí que

Homero entrou. A Ilíada e a Odisseia são épicos que a maioria de nós estudou no colégio e relegou a segundo plano. Mas relendo com atenção, a surpresa é boa. São genuinamente envolventes. A Elíada mergulha na guerra de Troia com Aquiles no centro, orgulhoso, furioso e grandioso, enquanto Eitor, Pares e os deuses interferem na batalha como se ela fosse um jogo entre eles. A Odisseia

acompanha o astuto odisseu tentando voltar para casa após a guerra, enfrentando ciclopes de um olho só. Monstros marinhos escondidos entre rochas, descidas ao submundo e deuses que interferem no destino humano com a mesma facilidade com que mudam de humor. Exildo é menos lido, mas igualmente fundamental. Em vez de aventuras, ele escreveu a teogonia, uma espécie de manual de origem do universo grego. Ali encontramos Gaia e Tártaro, os seres primordiais que personificam a terra e o submundo. Deles vieram os titãs, dos

titãs vieram os deuses do Olimpo, toda uma genealogia divina organizada e explicada. O que a teogonia revela e que é fascinante é um universo completamente vivo, animado em cada detalhe. As forças da natureza não são abstratas, tem personalidade, vontade, caprichos. São seres que podem te ouvir, te punir, te ajudar. Esildo basicamente entregou ao grego comum um guia do universo, menos emocionante que Homero, talvez, mas muito mais sistemático. As pessoas iam

aos templos de Mileto honrar exatamente os deuses que esses dois tinham descrito. De Zeus e era a Atena e Apolo. Só que esses deuses, se você parar para pensar, não são exatamente modelos de comportamento. Nada de bondade universal como em Jesus ou sabedoria serena, como em Buda. Os deuses gregos são ciumentos.

vingativos, manipuladores, humanos demais, com poder demais. Imagina depender dessas figuras para tudo. O medo era real e os rituais, as orações, as oferendas, tudo isso era no fundo uma tentativa de manter esses seres voláteis de bom humor. Se isso soua parecido com religião, é porque é o conceito formal de religião é moderno, mas o que os gregos praticavam cumpria exatamente as mesmas funções. Explicava o mundo, criava senso de pertencimento, dava propósito, servia de cola social.

A diferença é que não havia livro sagrado, nenhuma doutrina central, nenhum credo fixo. Era um tecido de histórias e rituais que variava de cidade para cidade, cada uma com seus próprios mitos, seus próprios heróis locais. Então, por que tudo isso importa pra nossa jornada? Porque é exatamente esse universo, esse sistema de crenças que parecia absolutamente óbvio e inquestionável, que um grupo de pessoas decidiu colocar em dúvida. Eles queriam explicar a realidade a partir de princípios naturais, não de narrativas sobre deuses com ciúmes e tridente.

Isso, no contexto da época era revolucionário. Não era só uma opinião diferente, era uma forma completamente nova de fazer perguntas. O nome pré-socráticos vem de Sócrates, provavelmente o filósofo mais famoso da história. Ele foi tão importante que muitos dos pensadores que vieram antes dele passaram a ser definidos em relação ao seu nome. Mas Sócrates não surgiu do nada. Ele construiu sobre uma base que

já existia e essa base foi erguida pelos pré-socráticos. O primeiro deles foi Tales de Mileto. Thales viveu por volta do século VI antes de Cristo e é considerado por muitos o primeiro filósofo ocidental. Não porque foi o único a pensar, mas porque foi o primeiro de quem temos registro fazendo um tipo específico de pergunta: de que é feito o mundo? A resposta que ele deu ficou famosa. Água.

Tudo que existe no fundo é água em diferentes formas. A terra flutua sobre ela. A vida depende dela. O céu a contém nas nuvens. O úmido está na origem de tudo que vive. Hoje isso soua estranho,

mas o que importa não é a resposta, é o que ela representa. Thales não disse foi Zeus ou foi Poseidon. Ele buscou um princípio natural, observável, comum a tudo. Trocou o mito por uma hipótese. Isso, no contexto da época, era uma mudança de paradigma. Depois veio

Anaximandro, discípulo de Thales, e, provavelmente o mais ousado dos três milésios. Anaximandro discordou do mestre. Para ele, o princípio de tudo não podia ser algo concreto como a água, porque qualquer coisa concreta tem características, limites opostos. E o que origina tudo não pode ter nenhuma dessas restrições. Ele chamou esse princípio de apeiron, o indefinido, o ilimitado, aquilo que não tem forma nem fronteira e do qual todas as coisas surgem e ao qual todas retornam.

Anaximandro estava tentando pensar além desse mundo e ao fazer isso antecipou discussões que a filosofia levaria séculos para retomar com profundidade. Depois vieram outros. Anaximenes, também de Mileto, apostou no ar como princípio fundamental, algo entre o princípio visível de Thales e o princípio abstrato de Anaximandro. Pitágoras de Samos foi numa direção completamente diferente. Para ele, o princípio não era uma substância, e sim um número. O universo,

no fundo, é estrutura matemática. Heráclito de Éfeso disse que o fogo era o elemento primordial, mas sua contribuição maior foi outra. A ideia de que tudo está em constante fluxo, que a mudança é a única constante e que opostos coexistem numa tensão que é a própria essência da realidade. Parmênides foi na direção contrária. Para ele, a mudança era a ilusão. O ser

é o não ser não existe. Ponto final. Empédles propôs quatro raízes: terra, água, fogo e ar, combinadas e separadas por forças que chamou de amor e discórdia. E A Naxágoras trouxe o conceito de NS, uma inteligência ordenadora que colocou o cosmos em movimento. Cada um deu uma resposta diferente. Nenhum chegou perto do que a

ciência descobriria depois. Mas todos fizeram a mesma coisa fundamental. Recusaram a narrativa herdada e tentaram pensar por conta própria. Se esse vídeo te fez enxergar os pré-socráticos de outro jeito, deixa o like. De verdade, isso ajuda muito mais do que parece.

Esse foi um dos roteiros mais trabalhosos que eu já fiz aqui no canal. Então, se você curte esse tipo de mergulho em filosofia e história das ideias, esse apoio faz diferença real para eu continuar trazendo vídeos nesse nível. E eu também quero te ouvir nos comentários. Qual desses primeiros pensadores mais te chamou atenção? Thales, Anaximandro, Heráclito, Parmênides? Qual deles te pareceu mais

próximo de uma intuição real sobre o mundo, mesmo errando quase tudo? E se você quiser ir além dos vídeos e aprofundar esse tipo de reflexão de forma mais direta e pessoal, eu vou deixar aqui embaixo também o meu e-book Desapego da Aprovação. Se ele fizer sentido para você, dá uma olhada. Comprar o livro também é uma forma de apoiar o canal e me ajudar a continuar transformando essas obsessões em conteúdo.