---
video_title: "A Crueldade Que Chamam de Milagre | Emil Cioran."
video_id: 0-Ar4tli_Nw
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-Ar4tli_Nw
video_date: 2026-03-27T23:30:00+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar se nascer foi realmente algo bom? Neste vídeo, exploramos uma das ideias mais desconfortáveis da filosofia: o pensamento radical de Emil 
  Cioran sobre a existência, o sofrimento e o ato de trazer alguém ao mundo. A partir de sua obra “O Inconveniente de ter nascido”, mergulhamos em reflexões profundas sobre consciência, dor, sentido da vida e o antinatalismo, uma visão que questiona se ter filhos é realmente um ato de amor ou uma imposição inevitável de sofrimento.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que Cioran considerava o nascimento uma catástrofe silenciosa, como sua filosofia se conecta com Arthur Schopenhauer, e por que a consciência pode ser vista como uma maldição. Também analisamos o paradoxo humano entre desejar viver e sofrer por isso, além da contradição de um mundo que reconhece sua própria decadência… mas continua gerando vida.
  
  Se você busca reflexões profundas sobre filosofia, existência, sofrimento, sentido da vida e autoconhecimento, este vídeo vai te provocar como poucos. Prepare-se para questionar ideias que sempre pareceram óbvias e talvez enxergar a realidade de uma forma completamente diferente.
  
  Capítulos.
  00:00 - Emil Cioran e a visão radical sobre o nascimento.
  08:33 - Antinatalismo: ter filhos é moralmente questionável?
  13:36 - Existe saída? Vida, morte e contradição em Cioran.
  14:50 - Reflexão final: você teria escolhido nascer?
  
  Obrigado por assistir.
---
Para Emil Sioran, nascer nunca foi motivo de celebração. Muito pelo contrário, na visão dele, o nascimento é o início de uma queda. É o instante em que um ser é arrancado do nada, da inconsciência, do silêncio absoluto e jogado numa realidade marcada por dor, medo, desgaste e perda. Aquilo que a maioria das pessoas chama de milagre, seorang enxergava como desastre. Porque para ele viver é ser condenado a suportar uma experiência que ninguém pediu para ter. Nenhum de nós

escolheu vir ao mundo. Ninguém foi consultado antes de abrir os olhos para esse ciclo de desejo, frustração, doença, angústia e morte. E é justamente por isso que o pensamento de Sioran soa tão angustiante, porque ele leva até o fim uma pergunta que quase todo mundo evita. Se a vida é tão atravessada por sofrimento, que direito alguém tem de impô-la a outro ser? Não podendo impedir o próprio nascimento, restaria ao menos evitar repetir essa violência. É nesse

ponto que sua filosofia se torna ainda mais incômoda. Se Oran sugere que procriar não é um gesto inocente, nem uma simples continuação da espécie, mas um ato grave. Em certos momentos, ele chega a chamar a procriação de crime. E essa palavra não aparece ali por exagero retórico. Ela nasce de uma convicção profunda. Trazer alguém ao mundo é

expô-lo, sem consentimento, a tudo aquilo que fere, consome e destrói. Poucos pensadores foram tão longe no pessimismo quanto Emil Sioran. Sua escrita parece sempre vir de alguém que viu demais, sentiu demais e perdeu qualquer ilusão sobre a existência. Em vez de procurar consolo, ele mergulha ainda mais fundo naquilo que há de irreparável em estar vivo. E é exatamente esse abismo que vamos encarar agora. Agora entramos em seu livro do

inconveniente de ter nascido. Um livro fragmentado, feito de aforismos, em que cada frase parece carregar o peso de uma revelação amarga. Não se trata de uma obra organizada como um sistema filosófico. É mais como um diário de ruínas interiores, um conjunto de lampejo sombrio sobre o absurdo de existir, sobre o sofrimento que acompanha a consciência e sobre a suspeita terrível de que talvez o maior erro tenha sido ter nascido. Por isso, este vídeo também não pretende ser um resumo completo da obra, mas uma travessia pelos temas que melhor condensam seu espírito, pelos pontos em que o pensamento de Sioran se mostra mais bruto, mais radical e impossível de ignorar. Há ainda algo de profundamente

revelador na maneira como Sioran olhava para sua própria origem. Se ele via o nascimento como uma desgraça, havia uma segunda camada nessa desgraça, ter nascido romeno. Aos seus olhos, a Romênia era quase um laboratório do fracasso, uma terra condenada à irrelevância, incapaz de produzir grandeza duradoura. Quando comparava os romenos com outros povos da Europa, o contraste em sua cabeça era humilhante. De um lado, ele enxergava disciplina, força histórica, ambição, do outro apatia, improdutividade, atraso. Essa

dureza pode soar injusta, até cruel, mas ela revela muito sobre a mente de Sioran, uma mente incapaz de poupar o mundo. Emil Sioran nasceu em Razinari, uma pequena aldeia distante dos grandes centros, cercado desde cedo por uma atmosfera religiosa. Sua mãe liderava uma organização cristã feminina e seu pai era padre ortodoxo. Tudo ao redor parecia apontar para a fé, para a tradição, para uma vida vinculada à espiritualidade. Mas Sioran seguiu na direção oposta, rejeitou a teologia e se lançou à filosofia, como se buscasse não a salvação, mas uma linguagem mais honesta para nomear o mal-estar de existir. Em Bucareste, durante seus anos

de formação, entrou em contato com um ambiente intelectual que o marcou profundamente, não apenas pelos debates ou pelas ideias, mas pelo tipo humano que encontrou ali. Pessoas que, segundo ele, pareciam passar pela vida sem construir nada, como se a improdutividade fosse menos um defeito e mais um modo de ser. Aos 23 anos, ele escreveu Nos cumes do desespero e nesse livro já estava presente quase tudo o que definiria sua voz: A insônia, a angústia, a vertigem, o horror diante da lucidez, a impressão de que viver é um fardo sem compensação real. Era o prenúncio de uma visão que só ficaria mais severa com o tempo. Em 1937, Seorang deixou a Romênia e partiu para a França. Mas sua saída não foi apenas

geográfica, foi também moral, política e espiritual. Durante algum tempo, ele havia nutrido fantasias de grandeza nacional e se deixado seduzir pela energia brutal dos movimentos autoritários que cresciam na Europa. Como muitos intelectuais da época, confundi o fanatismo com vitalidade, violência com força histórica, mas o contato com a realidade crua desses movimentos, especialmente com o antissemitismo e a brutalidade da guarda de ferro, destruiu essa ilusão. O que antes lhe parecia intensidade passou a lhe parecer podridão. A guerra, o sangue e a degradação humana o empurraram para uma desilusão ainda mais funda. Sioran passou a sentir vergonha

de suas antigas simpatias e rompeu com esse passado. Escolheu permanecer na França e nunca mais voltar para a Romênia. Também recusou a rota segura de uma carreira acadêmica. Ao abandonar a tese de doutorado, abriu mão da respeitabilidade universitária e da estabilidade que esse caminho poderia lhe dar, mas isso combinava com ele. Ao contrário de figuras como Camu, Sartre e Simon de Bovoar, com quem conviveu em certos momentos, Seoran não parecia movido pela vontade de conquistar um lugar no mundo. Não buscava influência,

poder intelectual ou reconhecimento. havia nele uma espécie de cansaço anterior a qualquer ambição. Enquanto outros queriam intervir na história, ele parecia cada vez mais convencido de que a história inteira era apenas mais uma expressão do desastre de existir. Seoran não queria vencer, não queria subir na vida, [música] construir uma carreira ou ocupar um lugar respeitável na sociedade. Havia nele algo que rejeitava profundamente essa lógica. Ele evitava o

trabalho, fugia da ideia de produtividade e, em certos momentos, dizia sem rodeios que preferia viver como um parasita. Enquanto muitos ao seu redor lutavam por reconhecimento, ele parecia caminhar na direção oposta. Ele mesmo dizia ter uma espécie de paixão pela improdutividade. Ainda assim, existe uma ironia difícil de ignorar, porque mesmo rejeitando o sucesso, ele o encontrou. Seus livros foram lidos, admirados, elogiados. Seu

nome começou a circular entre os grandes pensadores do século. Mas Sioran nunca se deixou tocar por isso. Recusava prêmios, ignorava reconhecimento, como se qualquer forma de validação fosse uma armadilha. E já na casa dos 60 anos, ele publica uma de suas obras mais fortes, o inconveniente de ter nascido. É a partir desse ponto que seu pensamento atinge uma clareza quase brutal, porque ele pega uma das certezas mais básicas da experiência humana e vira do avesso. A

maioria das pessoas teme a morte, venela o fim, a perda, a tragédia definitiva. Mas sioran propõe o contrário. Para ele, a verdadeira catástrofe não é morrer, é ter nascido. A morte não é o problema. O problema começou muito antes, no instante em que a consciência surgiu.

Segundo ele, a vida não passa de um acidente. Um evento sem sentido que nos joga dentro de uma sequência inevitável de dores, frustrações e desgaste. [música] E o mais desconcertante é que tudo isso acontece sem que tenhamos tido qualquer escolha. Antes de nascer não havia dor, não havia ansiedade, não havia medo, havia apenas ausência. E é justamente essa ausência que ele começa a enxergar como uma forma de liberdade. E é aí que

a reflexão se torna ainda mais profunda. Para ele, o verdadeiro problema não é apenas existir, é estar consciente de existir. A consciência que normalmente tratamos como algo valioso, aparece aqui como uma espécie de maldição, um mecanismo que nos permite perceber o sofrimento e ao mesmo tempo, nos prende dentro dele. Orand descreve esse paradoxo com precisão cruel. A consciência nasce do desconforto, da inquietação, da ansiedade, mas ao mesmo tempo ela odeia exatamente aquilo que a sustenta. Ela sofre com a dor, mas não

pode existir sem ela. É como se estivesse presa em um ciclo do qual não pode escapar. Ele chama a consciência de uma adaga na carne, algo que não apenas fere, mas permanece ali cravado, lembrando o tempo todo que você está vivo e que isso tem um custo. E talvez por isso ele imagine, quase como um desejo impossível um retorno a um estado anterior, um estado onde não há percepção, onde não há esse peso constante. Ele chega a sugerir que se fosse possível dormir o tempo todo, talvez nos aproximaríamos novamente daquela condição primitiva, silenciosa, anterior a tudo, como se a consciência fosse um erro que nunca deveria ter acontecido. Essa ideia aproxima-se Orand

de Schopenhauer, que também imaginava um mundo melhor se ele fosse simplesmente vazio, silencioso, sem vida. Mas a realidade é outra. A terra continua gerando vida e com ela continua gerando sofrimento. Todos os dias novos seres são arrancados desse estado de inexistência e lançados aqui, sem escolha, sem aviso, carregando consigo essa mesma condição, a de estar consciente. Para Sioran, acordar para a vida é uma catástrofe silenciosa, algo que acontece sem ser percebido, mas que define tudo o que vem depois. E

talvez por isso ele sugira algo ainda mais desconcertante. Talvez o medo da morte não seja exatamente o medo de deixar de existir, mas o medo de passar por tudo isso de novo. Como se no fundo estivéssemos fugindo daquele primeiro choque, daquele primeiro despertar. Ele escreve que não estamos correndo em direção à morte, mas tentando escapar da catástrofe do nascimento, como sobreviventes que tentam esquecer o trauma que os trouxe até aqui. E se você olhar com calma, isso levanta uma pergunta incômoda. Se a

morte é tão terrível assim, por que a gente fala dela como descanso? Por que dizemos descanse em paz? Por que imaginamos que alguém que morreu finalmente encontrou tranquilidade? Talvez sem perceber a gente já sinta que o problema não está no fim, mas no começo. Porque no fundo ninguém experimenta a morte sem antes ter sido jogado na vida. E é justamente isso que

leva Seoran a sua conclusão mais extrema. Não nascer seria de longe a melhor possibilidade, mas essa opção não existe para nós. Já estamos aqui e tudo o que podemos fazer é lidar com isso. No entanto, quando se trata de trazer outra pessoa ao mundo, aí existe escolha. Podemos decidir, podemos interromper esse ciclo, mas ao escolher ter filhos, também escolhemos expor alguém a tudo aquilo que nos atravessa, a dor, o medo, a perda, a consciência. E é por isso que

Sioran leva sua ideia até o limite. Ele chama a procriação de crime e diz com uma sinceridade quase desconfortável que cometeu todos os crimes, exceto o de ser pai. Porque no momento em que você gera uma vida, você também entrega a essa vida tudo aquilo que vem junto com ela. Não existe garantia de felicidade. Nunca existiu. E mesmo nos raros momentos em

que alguém consegue chamar sua vida de boa, isso não apaga o fato de que existir por si só envolve desgaste, já envolve sofrimento. Então a pergunta começa a ficar incômoda. Se sabemos disso, por que continuar? Por que insistir em repetir esse ciclo? Do ponto de vista de Sioran, a resposta não é bonita. Ter um filho

não é apenas um ato de amor. É também assumir a responsabilidade por todo o sofrimento que essa pessoa inevitavelmente vai enfrentar. E talvez o ponto mais desconcertante seja a contradição que ele expõe. Quantas pessoas você conhece que dizem que o mundo está piorando, que falam de guerras, colapso ambiental, crises, incertezas? e mesmo assim escolhem ter filhos. Existe uma ruptura aí, um tipo

de incoerência. Porque se o mundo é tão ruim quanto se diz, que sentido faz trazer alguém para dentro dele? Para Sioran não faz sentido nenhum e ele é direto nisso. Tudo fica claro quando você aceita que nascer é um problema, mas se você insiste em negar isso, então precisa aprender a conviver com algo ainda mais desconfortável, a falta de sentido. A partir daqui, a visão dele se torna ainda mais radical, porque se nascer é o início de todo sofrimento, então a solução mais óbvia parece simples demais. Encerrar o ciclo, cortar

o problema pela raiz. E por um instante, isso parece lógico. Se viver dói, parar de viver não seria a saída. O próprio Sioran em vários momentos, parece olhar para a morte com uma espécie de inveja, como se aqueles que já partiram tivessem finalmente resolvido tudo, como se tivessem encontrado aquilo que os vivos ainda procuram. Mas então vem a quebra, porque ele recua. Ele diz que não vale a

pena, que já é tarde demais. que a dor que poderia levar alguém a esse ponto já aconteceu, já foi sentida. Anos depois, o próprio Sioran admite algo ainda mais estranho. Ele estava cansado não só da vida, mas também da morte, como se nenhuma das duas oferecesse saída real, como se qualquer caminho levasse ao mesmo vazio. Então resta a pergunta que ninguém consegue evitar. Se não existe saída, o que

fazer? E talvez a resposta de Sioran seja a mais desconfortável de todas. Não há solução clara. Não há método, não há sistema. O que existe é uma forma de suportar. Ele passava os dias se

arrastando através da própria existência e uma das poucas coisas que tornavam isso possível era escrever. Ele chamava a escrita de alívio adiado, como se cada palavra fosse uma maneira de descarregar o peso de estar vivo sem precisar desaparecer. Ele não escrevia para ensinar, não escrevia para organizar ideias, muito menos para oferecer respostas. escrevia como alguém que precisa expelir algo de dentro de si e por isso seus textos são fragmentados, contraditórios, instáveis. Ele mesmo não se importava com essas contradições. E no meio disso

tudo aparece uma ideia curiosa, uma espécie de aceitação, não sentido de paz, mas no sentido de rendição, como se reconhecer que nascer foi uma derrota trouxesse um certo alívio. E talvez, no fundo, a estratégia dele fosse simples. Se você já espera o pior, o pior nunca te surpreende. Diferente de outras correntes filosóficas, Seoran nunca tentou oferecer um caminho de salvação. Ele não construiu um método, não criou um sistema, não deixou um conjunto de regras para ser seguido. Ele não era

históico, não era religioso, não era um pensador que acreditava que o sofrimento pudesse ser resolvido com disciplina, razão ou fé. Pelo contrário, ele desconfiava profundamente de qualquer tentativa de organizar a dor humana em fórmula simples. E qualquer filosofia que prometa libertação completa disso, no fundo, estaria apenas criando uma ilusão mais confortável. A religião, por exemplo, ele via como uma espécie de refúgio, uma forma de suavizar o impacto de uma verdade difícil demais de encarar. A ideia de que a vida tem um propósito, de que existe justiça, de que há algo além, tudo isso para ele funcionava como uma maneira de fugir daquilo que realmente está diante de nós. Um mundo sem sentido, onde o

sofrimento não precisa de justificativa para existir. E mesmo sendo cético, mesmo rejeitando essas saídas, ele não tentava substituir isso por outra crença. Ele simplesmente permanecia suportando, observando, absorvendo a vida da forma mais crua possível, sem filtro, sem consolo, sem promessa de redenção. E talvez seja isso que torna o pensamento dele tão difícil de ignorar, porque ele não oferece esperança, mas também não mente. não tenta aliviar o peso da existência, apenas mostra onde ele começa.