---
video_title: "Quando Nada Tem Sentido, Tudo Depende De Você | Existencialismo."
video_id: o6Jh-WtQ2ek
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6Jh-WtQ2ek
video_date: 2026-06-21T15:22:40+00:00
video_description: |
  O que significa viver uma vida autêntica? E se o sentimento de vazio, angústia ou falta de direção for uma parte inevitável da existência humana?
  Neste vídeo, exploramos o existencialismo através das ideias de Jean-Paul Sartre, Albert Camus, Friedrich Nietzsche, Søren Kierkegaard e Martin Heidegger. Você vai entender conceitos fundamentais como liberdade, responsabilidade, autenticidade, absurdo, propósito, má-fé e a busca por sentido em um mundo que não oferece respostas prontas.
  
  Ao longo desta reflexão, veremos por que Sartre afirmava que estamos condenados a ser livres, como Camus respondeu ao problema do absurdo, por que Nietzsche acreditava que precisamos criar nossos próprios valores, o que Kierkegaard chamou de salto de fé e como Heidegger enxergava a relação entre a morte e uma vida verdadeiramente autêntica.
  
  Mais do que uma explicação filosófica, este vídeo é um convite para refletir sobre suas escolhas, sua liberdade e a forma como você está vivendo sua própria vida.
  
  Se você gosta de filosofia, psicologia, autoconhecimento, desenvolvimento pessoal, sentido da vida, consciência, autenticidade e reflexões profundas sobre a condição humana, este conteúdo foi feito para você.
  
  A Odisseia Interior é um canal dedicado à filosofia, psicologia, autoconhecimento e às grandes questões da existência humana.
---
O pior não é sentir que a vida perdeu o sentido. O pior é se acostumar com isso. Você tá vivo, mas às vezes parece que algo dentro de você se apagou faz tempo. Sabe aquela sensação de que você acorda, segue a rotina, cumpre o que precisa ser cumprido e no fim do dia fica aquela pergunta rondando à mente: "Isso é mesmo a minha vida?" Há quase 100 anos, uma geração de filósofos resolveu encarar essa questão sem papas na língua, e construiu um dos movimentos de pensamento mais desconfortáveis da história moderna.

Chama-se existencialismo. Porque quando você entende o que eles estavam tentando dizer, algumas perguntas deixam de ser teóricas e passam a ser pessoais. Mas para entender o existencialismo, você precisa entender o chão podre em que ele nasceu. Estamos na Europa, primeira metade do século XX. Em menos de 30 anos, o continente viveu duas guerras mundiais que juntas mataram mais de 80 milhões de pessoas. 80

milhões, cidades destruídas, famílias desmontadas, gerações inteiras crescendo sem pai, sem irmão, sem motivo nenhum para acreditar que o mundo fazia algum sentido. E foi nessa paisagem de cinzas que alguém teve coragem de perguntar em voz alta o que todo mundo sentia por dentro. Por que estamos aqui? Não como exercício acadêmico, mas como um grito, como desespero real de quem viu tudo que dava sustentação à vida desabar de vez. A religião, o estado, a família, a tradição. Todas as estruturas que

deveriam explicar a existência humana falharam ao mesmo tempo de forma retumbante. O que sobrou? O indivíduo sozinho, assustado e confrontado por uma liberdade que já não podia ignorar. E é aí que entra um homem baixo, vesgo, [música] de saúde frágil, mas com uma cabeça que funcionava numa frequência que poucos alcançavam. Jampa Sartre. Em

1945, meses depois do fim da Segunda Guerra, ele deu uma palestra em Paris. O auditório transbordou. Gente sentada no chão, encostada na parede, pendurada nas janelas, porque [música] Sartre havia chegado numa ideia que respondia exatamente ao que aquele mundo partido precisava ouvir. E essa ideia cabe numa frase só: existência precede a essência. Parece simples, mas não é. Durante

séculos, a filosofia ocidental acreditou que toda coisa nasce com um propósito. Antes de construir uma cadeira, você imagina ela. Para que serve como deve ser? A ideia vem antes do objeto. A essência precede a existência e por muito tempo, o mesmo raciocínio foi aplicado ao ser humano. Você foi criado

por Deus com uma finalidade. Possui uma natureza definida, uma missão escrita antes mesmo de você aparecer no mundo. Sartre diz que isso é conversa fiada. O ser humano é a única coisa no universo que chega primeiro e descobre o que é depois. Você nasce sem manual, sem rascunho, sem destino gravado em algum lugar. É pelas suas escolhas, suas

ações, suas decisões do dia a dia que você vai se construindo. Você não revela quem é, você cria quem é. Só que essa liberdade tem um preço que Sartre não esconde. Se não existe um propósito dado, se não tem ninguém acima dizendo para onde você deve ir, então o universo é completamente indiferente à sua existência. O mundo não tem sentido embutido e isso gera o que Sartre chama de angústia. E vale distinguir isso do

medo. Medo você sente de algo concreto, uma demissão, um acidente, uma doença. Angústia é diferente. É a vertigem de perceber que a todo momento você está escolhendo, que cada escolha te define e que não tem garantia nenhuma de que você está no caminho certo. Liberdade total e nenhuma rede de segurança embaixo.

Assustador, sem dúvida. Mas ainda não acabou. Antes de Sartre, um dinamarquês do século XIX, já havia aberto essa mesma ferida e a vida dele parecia uma tragédia escrita pela própria filosofia. Soren Kirkard vivia em Copenhague numa época dominada pela filosofia de Hegel. Grandes sistemas, abstrações colossais, a história com H maiúsculo explicando tudo, menos o que importava de verdade.

O indivíduo ficava completamente de fora da equação e Kirkegard não aguentou. Desde jovem, ele era obsecado com uma pergunta que seus contemporâneos nem levavam a sério. Como uma pessoa concreta, com suas dúvidas, suas dores e suas contradições, deveria lidar com a própria existência. Enquanto Hegel erguia catedrais de pensamento abstrato, Kirkegard desmoronava por dentro. Ele havia terminado o noivado com a mulher que amava, Regina Olsen, não por falta de amor, e sim porque acreditava que sua natureza atormentada tornava impossível o casamento. A decisão destruiu algo

nele e daquela destruição, ele tirou sua filosofia. Kirkegard mapeou a existência humana em três estágios. O primeiro é o estético. Você vive pelo prazer, pela novidade, pela experiência do momento. Seduz fácil, mas deixa vazio. O segundo

é o ético. Você organiza a vida em torno de compromissos, responsabilidades, moral, mais sólido, mas também com teto baixo. O terceiro, que ele considerava o mais difícil e o mais verdadeiro, é o religioso. Um salto de fé em direção ao que está além da razão. Tartre mais tarde jogaria esse terceiro estágio fora. Mas o que o existencialismo herda

de Kirkard não é a fé, e sim a postura. A ideia de que cada pessoa precisa encarar a própria existência sem se esconder atrás de sistemas prontos, sem terceirizar a questão para nenhum filósofo, nenhuma instituição, nenhum guru. E por falar em nomes que incomodam, tem um que não dá para ignorar aqui, Niet. Tecnicamente, ele não era existencialista. morreu em 1900, antes do movimento existir como tal, mas sua sombra cobre tudo. Sem ele, o

existencialismo não teria a forma que tem. Foi Niet quem disse em voz alta o que muita gente já sentia, mas não tinha coragem de verbalizar. Deus está morto. E ele não disse isso comemorando. Disse como quem dá um diagnóstico grave.

Porque se a fonte última de sentido e de valores sumiu, o que sobra é um buraco imenso. Quem define o certo e o errado agora? De onde vem o propósito? O que ancora a vida? A resposta de Niet foi a criação. O ser humano precisa inventar

seus próprios valores. Precisa ter a coragem de olhar pro vazio e dizer: "Já que não existe sentido pronto, eu faço o meu e vivo ele com tudo que tenho". Essa ideia chegou no existencialismo como uma bomba. Se não existem valores externos, se você existe antes de ter essência, se a liberdade é total, então a responsabilidade de dar sentido à sua vida é sua e só sua. Ninguém tira isso de você e ninguém entrega para você também. Voltando a Sartre, porque ele

tem uma frase que considera uma das mais pesadas de toda a filosofia. Estamos condenados a ser livres. Condados, não presenteados. condenados, porque a liberdade não é algo que você escolhe ter ou não ter. Não existe essa opção.

Quando você decide não fazer nada, você escolheu não fazer nada. Quando você segue a maioria sem questionar, você escolheu seguir. Até a omissão é uma escolha. Não tem como escapar da liberdade. E se não tem como escapar da liberdade, não tem como escapar da responsabilidade. É aí que Sartre

apresenta um dos conceitos mais desconfortáveis de toda essa corrente, a má fé. Má fé é quando você se mente, quando finge que não tinha saída, quando diz: "Não tenho escolha, sou assim, não posso mudar". E acredita nisso com uma convicção quase religiosa. Para Sartre, isso é covardia existencial. Porque você está abrindo mão da coisa mais sua que existe, sua liberdade. Vamos supor que

você está num emprego que detesta. 10 anos no mesmo lugar, todo dia acordando com aquele peso no peito, mas ficando. E a justificativa é sempre a mesma. Tenho financiamento para pagar, não tenho mais idade para recomeçar. É o que deu.

Sartre diria que isso é má fé. Não porque você seja obrigado a largar tudo amanhã, mas sim porque você está escolhendo ficar e se recusando a admitir que é uma escolha. Reconhecer que é uma escolha, mesmo que difícil, mesmo que com consequências pesadas. Isso é o que Satrire chama de autenticidade. Viver autenticamente não significa viver sem medo, sem dúvida, sem contradição. Significa ser honesto

consigo mesmo sobre o fato de que você escreve sua própria história, queira ou não. Mas o existencialismo tem mais de um rosto e o próximo é de alguém que rejeitou o rótulo, mas que talvez seja o mais humano de todos eles. Albert Camill nasceu em 1913 na Argélia, numa família sem dinheiro nenhum. O pai morreu na Primeira Guerra quando ele tinha menos de um ano. Foi criado pela mãe, surda, quase analfabeta, num apartamento quase vazio. E dessa infância marcada por

perda e escassez, [música] Camille construiu uma filosofia que é, ao mesmo tempo, mais trágica e mais luminosa do que a de Sartre. O conceito central dele é o absurdo. E absurdo aqui não tem nada de engraçado. O absurdo é a tensão que não tem solução entre a necessidade humana de encontrar sentido e o silêncio completo do universo diante dessa necessidade. A gente precisa que as coisas façam sentido. É quase instintivo. Precisamos

de narrativa, de propósito, de coerência. E o universo não oferece nada disso, fica mudo. E foi dessa tensão impossível de resolver que Camu tirou o que chamou de a questão filosófica fundamental. Por que não se matar se a vida não tem sentido? Se todo esforço acaba em pó? Se o universo não liga para

você? A resposta dele é uma das coisas mais belas que a filosofia já produziu. A resposta de Camu é essa: imagine Sisifu feliz. Você conhece o mito? Sissifu foi condenado pelos deuses a empurrar uma pedra enorme até o topo de uma montanha e ver ela rolar de volta para sempre, sem parar, sem fim. É a

imagem mais crua da futilidade. Esforço sem recompensa, vida sem destino, luta sem vitória. E Camil diz que precisamos imaginá-lo feliz, porque no momento em que desce a montanha para buscar a pedra de novo, Sissifu tem algo que os deuses não conseguem arrancar dele. Sua consciência, sua rebeldia, a decisão de abraçar a luta em vez de se dobrar a ela. A felicidade de Sissifo vem da sua postura. Sei que não há

garantias. Sei que o universo não me deve nada. Sei que tudo acaba e mesmo assim escolho estar aqui com presença, com intensidade, com amor pelo que está na minha frente. Há uma honestidade profunda nesse tipo de escolha. E tem ainda Martin Heidegger, provavelmente o mais difícil de todos e talvez o mais profundo no nível puramente filosófico.

Em ser e tempo, publicado em 1927, ele fez uma pergunta que parece óbvia, mas que a filosofia havia deixado de lado. O que significa ser? Não o que existe, Deus, matéria, alma, mas o que é o próprio fato de existir. E para investigar isso, Heidegger propôs estudar o único ser que se pergunta sobre sua própria existência, o ser humano, que ele chamou de Dain em alemão, literalmente, estar aí, estar no mundo. A ideia de Heidegger que mais ressoa com tudo que vimos até aqui é a análise da morte. Para ele, a morte não

é algo que acontece com os outros. A morte é sempre minha, a possibilidade mais pessoal e irreversível que existe. E é por isso que a vida tem peso, tem urgência, tem uma gravidade que não existiria se o tempo fosse infinito. Viver consciente da morte, o que ele chamou de ser para a morte, é um convite a levar a vida a sério, a não se perder no que ele chamou de dasmã. O todo mundo faz assim, a existência anestesiada, onde ninguém é de fato ninguém, onde você vive a vida dos outros sem perceber. A consciência da finitude é o

que pode te tirar dessa anestesia, é o que transforma a existência genérica em vida autêntica. E é aqui que tudo se encaixa. Essa filosofia não te dá resposta. Ela te devolve a pergunta e te diz que a resposta é sua, só família, amigos, escola, cultura, religião, nenhum deles pode construir isso por você. Você se constrói pelas suas escolhas, inclusive pelas que faz sem perceber que está fazendo.

Desculpa tem prazo de validade. Arrependimento existe para mostrar um caminho, não para definir quem você é. Cada dia vivido no piloto automático é um dia em que você escolheu por omissão não ser você mesmo. E autenticidade não é luxo de quem tem tempo para filosofia, é responsabilidade de quem está vivo. O existencialismo não promete felicidade, promete a chance de ser genuinamente você mesmo, com toda a angústia, toda a incerteza, todo o peso que a liberdade carrega, o que une pensadores tão diferentes entre si. Kirkegard com sua

fé em crise. Niet com sua vontade de potência. Sartre com seu ateísmo sem concessões. Camil com sua rebeldia diante do absurdo. Heidegger com sua profundidade desconcertante. É que todos

eles olharam pro vazio e em vez de desviar escolheram ficar. Todos chegaram à mesma conclusão por caminhos diferentes. A ausência de um sentido pronto não é o fim de nada, e sim o começo de tudo. Porque talvez o maior presente que essa filosofia nos deixou não seja uma resposta, seja a permissão para fazer a pergunta, a permissão para não aceitar de cabeça baixa a vida que te entregaram pronta, para reconhecer que você tem, sempre teve, a capacidade e a responsabilidade de escolher quem quer ser. Você está vivo. Isso você já

sabia. A questão agora é o que você vai fazer com isso. Se você chegou até aqui, muito obrigado por assistir. Em uma época em que tudo disputa a nossa atenção a cada segundo, dedicar esse tempo para refletir sobre a própria vida é algo raro. E eu espero que este vídeo tenha deixado pelo menos uma pergunta importante eando dentro de você. Se

gosta desse tipo de conteúdo, confira também a nossa playlist. Ela reúne algumas das reflexões mais profundas do canal sobre filosofia, psicologia, autoconhecimento e a condição humana. E se você quiser apoiar diretamente este trabalho e ajudar a manter esse espaço vivo, considere se tornar membro do canal. Além de fortalecer o projeto, você terá acesso a conteúdos exclusivos e poderá assistir aos novos vídeos de forma antecipada. E se este vídeo falou com você de forma mais pessoal, talvez você goste de conhecer o livro que eu escrevi, Desapego da Aprovação. Ele

nasceu da mesma pergunta que atravessa grande parte deste canal. Como viver de forma autêntica num mundo que nos ensina o tempo todo a buscar validação externa? É um convite para abandonar a necessidade de agradar todo mundo. O link está no comentário fixado. Obrigado por fazer parte da odisseia interior.