---
video_title: "Por Que o Ser Humano Criou Deus? | A Psicologia Por Trás da Religião em Todas as Culturas"
video_id: hvMdJejCudo
channel_name: "A Odisseia Interior"
channel_id: UC_OeX47D8gD8Ma82gd-lpXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hvMdJejCudo
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Por que os seres humanos acreditam em Deus? Por que algum tipo de religião surgiu em praticamente todas as sociedades humanas, mesmo entre povos que nunca tiveram contato entre si? Neste vídeo, vamos investigar a psicologia da religião e as necessidades humanas que podem estar por trás da fé: o medo do desconhecido, a busca por padrões, a necessidade de encontrar sentido no sofrimento, o medo da morte e o desejo de acreditar que existe alguma ordem por trás da vida.
  
  A partir das ideias de Friedrich Nietzsche, Sigmund Freud e Ernest Becker, autor de A Negação da Morte, exploramos como os seres humanos imaginaram deuses, criaram valores religiosos e buscaram respostas para questões que a ciência, por si só, não pretende resolver. Também discutimos a morte de Deus em Nietzsche, o niilismo, a moral de escravos, Deus como figura paterna em Freud e a relação entre religião, moralidade, empatia e sentido da vida.
  
  Ao longo da história, egípcios, gregos, romanos, nórdicos e muitos outros povos construíram crenças sobre forças invisíveis.
  
  Se tantas civilizações adoraram deuses diferentes com absoluta convicção, o que isso revela sobre a mente humana? É possível existir moralidade sem Deus? A religião surgiu para explicar o mundo, enfrentar a morte ou satisfazer uma necessidade psicológica mais profunda?
  
  Este não é um vídeo para atacar a fé nem para dizer no que você deve acreditar. É uma reflexão filosófica e psicológica sobre a origem da religião, a crença em Deus, o medo da morte, a ciência, a espiritualidade e a busca humana por significado.
  
  Se você gosta de filosofia, psicologia, Nietzsche, Freud, existencialismo e reflexões sobre a condição humana, inscreva-se no canal e acompanhe os próximos vídeos.
---
Antes de qualquer religião já existia o medo. Muito antes das igrejas, das orações e dos livros sagrados, existia um ser humano olhando para o céu sem entender nada do que estava acontecendo. Um raio atravessava a noite. Alguém adoecia e morria sem explicação. Uma seca destruía a comida, uma tempestade levava tudo. Um vulcão podia

transformar uma região inteira em ruínas e ninguém sabia porquê. Hoje é difícil imaginar o peso disso, [música] porque crescemos cercados de respostas. Mas para quem viveu milhares de anos atrás, o mundo era cheio de acontecimentos imprevisíveis e assustadores. E a nossa mente tem muita dificuldade em conviver com aquilo que não entende. Quando não encontramos uma explicação, começamos a procurar alguma coisa por trás do acontecimento.

É aí que começa a surgir uma ideia muito antiga, a de que existe alguma força invisível por trás de tudo o que acontece. uma vontade capaz de mandar a chuva, provocar doenças, trazer uma boa colheita ou decidir quem vive e quem morre. Ao longo do tempo, essas forças ganharam nomes, histórias, rostos e regras. E assim podem ter surgido os primeiros deuses. Aqui a ideia não é dizer no que você deve acreditar, muito menos atacar a sua fé.

O que eu quero entender com você é porque algum tipo de religião apareceu em praticamente todas as sociedades humanas. Por que povos que nunca tiveram contato entre si chegaram a ideias tão parecidas? E por que acreditar em algo maior parece atender a necessidades tão profundas dentro de nós? Para entender isso, precisamos voltar muito antes das religiões que conhecemos hoje. Imagine um ser humano vivendo dezenas de milhares de anos atrás.

Ele tinha praticamente o mesmo cérebro que você tem agora. Sentia medo, afeto, raiva, curiosidade, criava laços, fazia planos e tentava entender o mundo. Só que havia uma diferença enorme. Ele não tinha ciência, não sabia porque o céu produzia relâmpagos. Não conhecia bactérias ou vírus, não sabia o que fazia a terra tremer.

Para nós, muitas dessas coisas têm explicações relativamente simples. Para ele eram mistérios, mas ele já carregava uma ferramenta extremamente poderosa, um cérebro treinado para perceber padrões e isso era essencial para continuar vivo. Se aquela planta me fez passar mal ontem, é melhor não comer de novo. Se determinado animal aparece perto daquele lugar, talvez seja melhor manter distância. Se alguém do grupo faz certo som, alguma coisa pode estar errada. Perceber

relações entre acontecimentos aumentava muito as chances de sobreviver. Só que existe um detalhe importante. O cérebro não deixa de procurar padrões quando a explicação não está clara. Quando algo estranho acontece, ele continua procurando uma causa. E isso faz sentido.

Durante boa parte da nossa evolução, aquilo que parecia não ter explicação, muitas vezes tinha uma causa escondida. Um predador podia estar atrás dos arbustos. Uma comida aparentemente normal podia conter alguma coisa perigosa. Um barulho no escuro podia significar uma ameaça. Então, era mais seguro desconfiar de que existia alguma coisa ali do que simplesmente ignorar. E

existe outra característica nossa que torna tudo ainda mais interessante. Somos extremamente bons em perceber intenções. Passamos a vida tentando entender o que outras pessoas querem. O que estão pensando? Se são amigas, inimigas, se pretendem nos ajudar ou nos prejudicar.

Você faz isso até hoje, sem perceber. Alguém muda o tom de voz e você tenta entender o motivo. Alguém olha de determinada maneira e você tenta descobrir o que aquele olhar significa. Nosso cérebro procura intenções o tempo inteiro. Agora imagine esse mesmo mecanismo funcionando milhares de anos atrás diante de uma tempestade.

O trovão aparece, a chuva destrói a plantação, uma pessoa morre de repente, a mente procura uma explicação e ela pensa: "Quem provocou isso? Pode existir alguém por trás da tempestade. Alguma força pode estar irritada. É preciso agradá-la e aquele acontecimento pode ser um aviso. Visto dessa forma, fica mais fácil entender porque os seres humanos começaram a acreditar em deuses.

Era uma forma de tentar entender um mundo que ainda guardava muitos mistérios. E o mais impressionante é que esse processo apareceu repetidas vezes. Povos separados por oceanos, montanhas e milhares de quilômetros criaram religiões sem conhecer uns aos outros, cada um com seus nomes, seus rituais e suas histórias. Mas quase todos chegaram a alguma versão da mesma ideia. Existem forças invisíveis por trás daquilo que acontece no mundo. E é aqui

que a história começa a ficar realmente interessante. Os egípcios acreditavam nisso e construíram monumentos que atravessaram milhares de anos. Os gregos criaram histórias sobre seus deuses que continuam sendo contadas até hoje. Os romanos fizeram o mesmo. Os nórdicos tinham suas divindades. Os astecas

[música] também. Incas, chineses, Mesopotâmios, povos da antiga Índia e inúmeras sociedades indígenas espalhadas pelo mundo desenvolveram algum tipo de crença no sobrenatural. O fato de tantas sociedades terem criado religiões não prova que alguma delas esteja certa ou errada, mas mostra que acreditar em forças invisíveis parece responder a alguma coisa muito profunda na experiência humana. E quando você começa a comparar esses deuses, aparece um padrão ainda mais curioso. Eles costumam se parecer bastante com as sociedades que acreditavam neles. Povos acostumados à

guerra criaram deuses guerreiros. Em lugares onde uma temporada de chuva podia decidir se milhares de pessoas comeriam ou passariam fome, surgiram divindades ligadas ao clima e à fertilidade. Sociedades organizadas em torno da autoridade masculina imaginaram deuses como pais, reis e juízes, e onde reis governavam com enorme poder. Muitas vezes o mundo divino também era organizado como uma espécie de reino, só que muito maior. Basta olhar para a mitologia grega. Zeus tinha casos

amorosos. Era sentia ciúmes. Áries representava a guerra. Afrodite estava ligada ao desejo. Eles tinham poderes sobrenaturais, mas seus conflitos eram profundamente humanos. amavam, traíam,

brigavam, competiam e buscavam o poder. Até a forma de imaginar Deus dentro da tradição hebraica carrega marcas da sociedade que produziu aqueles textos: alianças, leis, obrigações, punições e recompensas aparecem com frequência. E aqui eu quero que você pense até que ponto os seres humanos encontraram seus deuses e até que ponto colocaram neles aquilo que já carregavam dentro de si, seus medos, suas esperanças, seus valores. Foi essa relação entre religião e psicologia humana que chamou profundamente a atenção de Niets. Mas é importante entender uma coisa.

Niet não se limitou a dizer que Deus não existia. [música] Isso seria simples demais. O que realmente interessava a ele era descobrir de onde certos valores religiosos tinham vindo e por eles se tornaram tão poderosos. No caso do cristianismo, ele olhou especialmente para valores como humildade, obediência, [música] sacrifício, compaixão pelos fracos, valorização da pobreza e aceitação do sofrimento. E tentou entender que tipo de sociedade poderia produzir uma moral assim. A

resposta dele foi provocadora. Para Niet, muitos desses valores ganharam força entre aqueles que ocupavam uma posição de fraqueza e não tinham como enfrentar diretamente quem exercia poder sobre eles. Se alguém não tem como vencer segundo os critérios de força, riqueza e domínio daquele mundo, existe outra saída: mudar o significado de vitória. A força deixa de ser superior, a humildade passa a ter valor. O último pode se tornar o primeiro. O

pobre pode estar mais próximo da salvação do que o rico. E até o sofrimento passa a ganhar um significado espiritual. Niet chamou essa forma de pensar de moral de escravos. É uma expressão dura. Mas ele não estava simplesmente usando escravo como ofensa.

Ele falava de uma moral criada por quem ocupava uma posição de fraqueza e que passou a transformar essa própria condição em virtude. Se você não possui poder aqui, [música] pode acreditar que existe uma justiça acima daqui. Se sofre agora, [música] esse sofrimento pode ter algum propósito. E se alguém te oprime e nunca paga por isso nesta vida, ainda existe a possibilidade de uma justiça depois da morte. Na visão de Niets, a religião também exerce essa função psicológica.

Ela torna certas experiências difíceis de suportar mais compreensíveis. Dá sentido ao sofrimento. Promete que a injustiça não será esquecida. Oferece uma ordem maior quando o mundo parece completamente fora de ordem. Cada cultura pergunta a partir dos próprios medos, problemas e necessidades e acaba encontrando respostas que fazem sentido dentro daquela realidade.

Mas existe uma necessidade humana ainda mais profunda do que todas essas. Uma necessidade que ajuda a entender porque a religião continua tão poderosa [música] mesmo em uma época em que temos ciência, medicina e explicações para coisas que antes pareciam mistérios. A morte ou mais precisamente a consciência de que um dia vamos morrer. Pensa no que isso significa. Você sabe que a sua vida vai acabar. pode acontecer daqui a

muitas décadas, mas você sabe e precisa continuar vivendo. Apesar disso, esse é um peso muito particular da consciência humana. Um animal foge quando percebe uma ameaça. Ele luta para continuar vivo. Nós, além disso, conseguimos imaginar a nossa própria ausência daqui a 50 anos.

Conseguimos olhar para o futuro e entender que em algum momento não estaremos mais aqui. E essa capacidade é chocante, porque quando você entende que vai morrer, essa informação passa a existir em algum lugar por trás de tudo. As pessoas que você ama também vão embora. As relações que construiu terão um fim. Tudo aquilo que acumulou vai ficar para trás. E quando ampliamos

ainda mais a perspectiva, nossa passagem fica menor ainda. O universo tem bilhões de anos. A Terra continuará existindo muito depois de qualquer um de nós. Diante dessa escala, uma vida de 70, 80 ou 90 anos parece quase insignificante. Mesmo assim, para quem está vivendo essa vida, ela é tudo. E carregar diariamente

a consciência de que esse tudo um dia termina [música] pode ser uma das experiências mais difíceis de ser humano. Ernest Becker desenvolve uma ideia muito forte em seu livro, A negação da Morte. Para ele, boa parte da vida humana é organizada em torno de uma tentativa de conviver com uma verdade que a gente conhece, mas nunca aceita por completo. Um dia vamos morrer e essa consciência nos acompanha. Por isso, ao longo da história, diferentes culturas criaram formas de tornar a morte menos assustadora, mais compreensível e menos definitiva.

A religião é uma das respostas mais poderosas que encontramos para lidar com isso, porque ela oferece a promessa de continuidade. Seu corpo pode morrer, mas alguma parte de você permanece. Pode ser a alma, pode ser uma vida depois desta, pode ser o paraíso, pode ser uma união com Deus. As imagens mudam de uma religião para outra, mas a promessa costuma tocar no mesmo ponto. Você não desaparece por completo. E quando você entende o peso

de saber que vai morrer, começa a entender também por essa promessa atravessou tantos séculos. Ela responde a uma necessidade muito profunda. Por isso, crenças religiosas não desaparecem simplesmente porque alguém apresentou um argumento lógico contra elas. A questão vai muito além da lógica. Ela toca no medo, na perda, no sentido da vida e na nossa dificuldade de imaginar um mundo no qual deixamos de existir. Mas existe

outra questão sobre religião que vale olhar com cuidado. Ao longo da história, milhares de deuses diferentes foram adorados com absoluta convicção. Zeus, Odim, Ra, Osiris, Orus, Anubes e tantos outros. Para quem acreditava neles, [música] essas divindades eram reais. As pessoas rezavam para elas, construíam templos, faziam oferendas, organizavam festas, leis, guerras e parte da própria vida ao redor dessas crenças. Hoje,

muita gente olha para Zeus ou Odim e enxerga a mitologia, mas quem viveu naquela época acreditava com sinceridade. E aqui eu quero que você pense em uma coisa. Por que é tão fácil questionar as crenças de outras épocas? Mas tão difícil fazer o mesmo com aquilo que você aprendeu desde pequeno? Pensa nisso. Uma pessoa nasce em determinado

país, cresce dentro de uma família, aprende uma tradição religiosa, ouve histórias sobre Deus antes mesmo de ter idade para refletir sobre elas. Convive com pessoas que acreditam nas mesmas coisas. Com o tempo, isso começa a parecer normal. E quando alguém pergunta: "Como você sabe que isso é verdade?" As respostas costumam ser muito pessoais. Eu sinto. Eu tive uma

experiência. Minha família sempre acreditou. Está escrito no texto sagrado. Essas experiências podem ser profundamente reais para quem as vive. O ponto é outro. Pessoas de religiões

completamente diferentes já disseram exatamente as mesmas coisas. Quem adorava outros deuses também sentia presença, também rezava, também tinha tradição, também tinha textos, também tinha histórias de milagres, experiências e revelações. Então, a sensação de certeza sozinha não resolve a questão. E essa discussão leva a outra pergunta que aparece o tempo inteiro quando se fala sobre religião. Sem Deus ainda existe moralidade.

Quero que você pense comigo em uma coisa bem simples. Quando você vê alguém sofrendo, não precisa primeiro consultar um mandamento para perceber que existe algo errado. Você reconhece a dor daquela pessoa porque entende em algum nível o que é sofrer. Essa capacidade de reconhecer a experiência do outro é uma das bases da empatia. E é daí que boa parte da vida moral começa. Quando você evita machucar

alguém só porque tem medo de ser punido, você está obedecendo. Mas quando evita porque entende o sofrimento que pode causar, é diferente. Você se importa com o outro. Uma criança pode obedecer porque tem medo de castigo. Um motorista pode respeitar uma regra apenas porque tem medo de levar uma multa.

Até um animal pode ser treinado para evitar determinado comportamento. Seguir uma regra por si só ainda não explica porque aquela regra é moralmente boa. A moralidade exige que você reconheça que a pessoa na sua frente tem uma vida tão real para ela quanto a sua é para você. Ela sente medo, sente dor, sente perda e aquilo que você faz com ela tem consequências. Essa percepção continua existindo mesmo quando ninguém está olhando. E é por

isso que uma regra religiosa sozinha nunca garante comportamento moral. Regras podem ser interpretadas, podem ser ignoradas, podem ser contornadas e podem até ser usadas para justificar coisas terríveis quando a pessoa deixa de reconhecer humanidade em quem está do outro lado. E é aqui que essa reflexão nos leva para um lado mais difícil da religião. A inquisição mostra até onde uma certeza religiosa pode chegar quando não existe espaço para dúvida. Se alguém realmente acreditava que uma pessoa poderia sofrer eternamente por seguir a fé errada, tentar convertê-la, podia parecer até um ato de salvação.

Esse é o perigo de acreditar que você possui uma verdade absoluta. O mesmo aconteceu quando textos religiosos foram usados para justificar escravidão, perseguições e guerras. Muitas dessas pessoas não se viam como cruéis. Elas acreditavam estar defendendo aquilo que consideravam verdadeiro. Mas existe outro lado que também precisa ser reconhecido.

Milhões de pessoas vivem a religião de forma pacífica, generosa e solidária. Ajudam quem precisa, perdoam, cuidam da família e encontram na fé uma forma de viver melhor. E eu quero que você pense comigo, o que faz a religião ser tão importante para tantas pessoas? A resposta começa na forma como o mundo funciona. Pessoas boas sofrem, pessoas cruéis às vezes prosperam. Uma doença pode

destruir uma família inteira sem motivo. Não existe nenhuma garantia de que a vida será justa. E nós temos muita dificuldade em aceitar isso. A religião oferece uma ordem. Ela diz que o sofrimento pode ter um sentido, que a injustiça não será esquecida e que existe algo maior acontecendo além daquilo que conseguimos enxergar.

Freud enxergava Deus como uma espécie de figura paterna ampliada. Quando somos crianças, procuramos nossos pais quando estamos com medo. Quando crescemos, percebemos que eles também são frágeis. Deus pode ocupar esse espaço de proteção. Alguém que sabe o que está acontecendo, mesmo quando nós não sabemos.

Depois veio a ciência. Fenômenos que antes eram explicados pela religião ganharam causas naturais. Descobrimos como doenças funcionam, porque o céu produz relâmpagos, como a vida evoluiu. A ciência passou a explicar cada vez melhor como o mundo funciona. Mas existe uma coisa que ela nunca prometeu responder. O que torna a sua

vida significativa? Ela pode explicar como você surgiu, mas não decide por você porque vale a pena continuar. E foi exatamente esse problema que Niet percebeu quando falou sobre a morte de Deus. Para ele, isso era um alerta. Durante séculos, grande parte da moral, do sentido e da esperança da sociedade europeia esteve ligada ao cristianismo.

Se essa base começasse a perder força, o que entraria no lugar? Niet [música] temia o niilismo e essa preocupação continua atual. Mesmo quando as pessoas deixam a religião, continuam procurando alguma coisa que dê sentido à vida. Pode ser uma ideologia, uma causa, um propósito pessoal ou qualquer coisa que ofereça pertencimento e direção. A necessidade continua existindo. Ainda

não temos uma resposta clara. E por isso essa discussão ainda faz tanto sentido hoje. Aquele ser humano que olhou para o céu milhares de anos atrás estava tentando entender a própria existência com aquilo que tinha. E nós continuamos fazendo a mesma coisa, apenas com respostas diferentes. Espero que essa reflexão tenha feito você pensar um pouco sobre suas próprias respostas.

Um grande abraço e antes de ir, confira a playlist que está aparecendo na tela. Tem muitos outros conteúdos profundos como este esperando por você. Até breve.