---
video_title: "COMO O MAIOR SITE DE COMPRAS COLETIVAS DO BRASIL CHEGOU AO FIM?"
video_id: MKhBsowD2Ng
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKhBsowD2Ng
video_date: 2025-11-13T18:00:32+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  🚀 Aprenda a criar vídeos como esse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  No início da década de 2010, o Brasil vivia um momento de otimismo digital. As pessoas começavam a comprar online, as redes sociais explodiam, e a promessa de uma nova economia baseada em tecnologia parecia ao alcance de todos. Foi nesse cenário que surgiu o Peixe Urbano, uma startup criada por três jovens empreendedores: Julio Vasconcellos, Alex Tabor e Emerson Andrade. 
  A ideia era simples, mas poderosa: reunir pessoas dispostas a comprar juntas para conquistar grandes descontos no comércio local. Em poucos meses, o Peixe Urbano virou um fenômeno. O nome estava em todas as capas, as campanhas tomavam a televisão e as redes sociais, e o Brasil acreditava estar diante do seu primeiro grande império digital. Milhões de cupons eram vendidos, investidores internacionais apostavam alto, e os fundadores se tornavam o rosto de uma nova geração de empreendedores. 
  Porém, por trás do sucesso meteórico, algo se escondia: um modelo de negócios frágil, dependente de crescimento constante e de uma economia que não podia parar. O que começou como uma revolução digital logo se tornaria um exemplo de como a maré do sucesso pode mudar da noite para o dia. Mas, o que deu errado? Como um mercado, que chegou a movimentar quase 2 bilhões de reais e parecia tão promissor, desapareceu das telas? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2025. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:28 O Nascimento de Uma Ideia
  08:02 O Auge de um Fenômeno
  13:08 O Modelo que Não se Sustentou
  19:05 O Colapso e o Legado
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
No início da década de 2010, o Brasil vivia um momento de otimismo digital. As pessoas começavam a comprar online, as redes sociais explodiam e a promessa de uma nova economia baseada em tecnologia parecia [música] ao alcance de todos. Foi nesse cenário que surgiu o Peixe Urbano, uma startup criada por três jovens empreendedores, Júlio Vasconcelos, Alex Tábor e Emerson Andrade. [música] A ideia era simples, mas poderosa, reunir pessoas dispostas a comprar juntas para conquistar grandes descontos no comércio local. Em poucos meses, o peixe urbano virou um fenômeno.

[música] O nome estava em todas as capas. As campanhas tomavam a televisão e as redes sociais. [música] E o Brasil acreditava estar diante do seu primeiro grande império digital. Milhões de cupons eram vendidos, investidores internacionais apostavam alto e os fundadores se tornaram o rosto de uma nova geração de empreendedores. Porém, por trás do sucesso meteórico, algo se escondia. [música] Um modelo de negócios

frágil, dependente de crescimento constante e de uma economia que não podia parar. O que começou como uma revolução digital, logo se tornaria um exemplo de como a maré do sucesso pode mudar da noite pro dia. Mas o que deu errado? Como o mercado que chegou a movimentar quase R$ 2 milhões de reais e parecia tão promissor [música] desapareceu das telas. É isso que vamos descobrir.

[música]

[música] No ano de 2008, deu início a febre das compras coletivas nos Estados Unidos com o surgimento da empresa Grupon. Ela cresceu rapidamente e em menos de um ano já valia mais de 1 bilhão de dólares. Inclusive a Grupon foi a startup mais rápida a se tornar um unicórnio na época. Por conta do sucesso do site de compras coletivas, nasceram diversas outras plataformas destinadas a esse mercado nos Estados Unidos. Foi nesse mesmo período que algumas novas empresas começaram também a atuar aqui no nosso país, como a própria Grupon. No ano de

2010, o Brasil começava a experimentar uma revolução silenciosa. A internet, que antes era vista apenas como entretenimento, começava a transformar a maneira como as pessoas consumiam, trabalhavam e se comunicavam. O comércio eletrônico ainda engatinhava, mas crescia a passos largos. E foi nesse contexto que três jovens empreendedores, Júlio Vasconcelos, Alex Tábor e Emerson Andrade, decidiram criar algo que unisse tecnologia, consumo e colaboração. Os três estudavam fora do Brasil e tinham um sonho de empreender no Vale do Silício, inclusive com um deles trabalhando no Facebook. Júlio era

formada em economia pela Universidade da Penilvânia, com passagem por Stanford e pelo Vale do Silício, e trazia uma visão de futuro inspirada no que via acontecer nos Estados Unidos. Isso porque um novo modelo de negócio ganhava o mundo, as compras coletivas. A ideia era simples e genial. Um site oferecia descontos agressivos em produtos ou serviços, mas a oferta só se tornava válida se um número mínimo de pessoas comprasse. Inspirado no sucesso do Grupon, que havia surgido em Chicago em 2008 e se tornado uma febre mundial, Júlio reuniu Alex Emerson para adaptar o modelo à realidade brasileira. Assim

nascia em março de 2010 o peixe urbano, um nome simbólico que remetia a ideia de um cardume de pessoas se movimentando em conjunto em busca de boas oportunidades. O site Peixe Urbano foi o primeiro do segmento a ser totalmente brasileiro. A ideia por trás do negócio era ser uma plataforma que conseguisse conectar um grupo de pessoas com o mesmo interesse em uma oferta específica de produto ou serviço por um determinado período de tempo. A intenção era de que o volume de pessoas compensasse o desconto realizado pelo vendedor. O peixe urbano queria conseguir os melhores preços em restaurantes, hotéis, spa, entre outros.

O conceito era perfeito para o momento. O Brasil viviu o bom das redes sociais com Orcut e o recém-chegado Facebook dominando a internet. Em poucas semanas, o site do peixe urbano se transformou em um fenômeno. As promoções se espalhavam de forma viral, impulsionadas pelo boca a boca digital. Cada nova oferta era compartilhada entre amigos e milhares de pessoas acessavam o site diariamente em busca de descontos. Restaurantes,

academias, clínicas de estética, cinemas e hotéis entraram na plataforma. Era uma relação em que todos pareciam ganhar. O consumidor pagava menos, o estabelecimento atraía novos clientes e o peixe urbano recebia uma comissão por cada cupom vendido. O negócio escalou com uma rapidez impressionante. No primeiro ano de operação, a startup já estava presente em mais de 30 cidades e contabilizava milhões de usuários cadastrados. No ano de 2011, o peixe

urbano chegou a vender mais de 1 milhão de cupons em apenas 48 horas. com o faturamento anual de mais de R50 milhões de reais, se consolidando como a maior empresa de compras coletivas do país. Nessa época, o Brasil viveu o boom desse segmento com mais de 1000 sites dedicados a compras coletivas. Ao todo, o segmento faturou cerca de 1.650 milhões deais com 25,3 milhões de ofertas. O sucesso foi tão

grande que o peixe urbano se tornou símbolo de uma nova geração de empreendedores brasileiros. O site se tornou um dos mais acessados da internet brasileira e a cada nova campanha publicitária, a base de clientes explodia. Em apenas do anos, o site havia se tornado um fenômeno nacional, ganhando prêmios e reconhecimento internacional. Em 2012, foi eleito a melhor startup internacional do ano, uma conquista inédita para uma empresa brasileira de internet, sendo a primeira empresa latino-americana a alcançar tal feito. Contudo, enquanto o peixe urbano crescia em velocidade recorde, uma verdade começava a se desenhar nos bastidores. O mesmo crescimento

explosivo que havia colocado o peixe urbano nas manchetes agora exigiu uma estrutura operacional e financeira que a empresa ainda não possuía. O peixe urbano ainda não sabia, mas o seu maior desafio não seria vencer a concorrência, mas sim sobreviver ao próprio sucesso. A verdade é que, no fim das contas, tudo gira em torno de saber administrar o próprio dinheiro. Saber como fazer o dinheiro trabalhar a seu favor é o que garante a sustentabilidade de qualquer conquista. E é exatamente aí que entra a nômade. E se cada real gasto no cartão

de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nômade faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar,

dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 250.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é

a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até 40 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta [música] é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

Em pouco mais de um ano, o peixe urbano se tornou uma das histórias mais impressionantes do empreendedorismo digital brasileiro. O que começou em um pequeno escritório, logo se transformou em um fenômeno nacional, com crescimento [música] exponencial e uma popularidade rara para uma startup. Entre 2010 e 2012, o Brasil viveu o auge da febre das compras coletivas e [música] o peixe urbano liderava esse movimento com folga. O site chegou a estar entre os mais acessados do país, com milhões de usuários cadastrados e presença em mais de 30 cidades. Os brasileiros estavam encantados com a possibilidade de pagar metade do preço em restaurantes, viagens, cinemas, academias e clínicas.

Era [música] o encontro perfeito entre o entusiasmo pela internet e a busca por experiências acessíveis. O peixe urbano se tornou uma marca onipresente. Os e-mails de promoções diárias eram aguardados com ansiedade e suas propagandas estavam por toda parte. No auge, o peixe urbano era visto como uma mistura de ousadia e genialidade. Os fundadores eram convidados para palestras, entrevistas e eventos de tecnologia. O site operava em

ritmo frenético, com centenas de funcionários e uma equipe de marketing responsável por campanhas criativas que reforçavam a imagem moderna da empresa. Em pouco tempo, o peixe urbano se tornou símbolo do empreendedorismo digital brasileiro. Em 2014, a startup alcançou o seu ponto máximo. Naquele ano, a gigante chinesa Baidu, uma das maiores empresas de tecnologia do mundo, adquiriu o controle do peixe urbano. A operação marcou o reconhecimento internacional do Valor da marca e reforçou o prestígio da empresa como a principal plataforma de ofertas do Brasil. Na época da compra, o peixe

urbano já somava cerca de 25 milhões de usuários cadastrados e mais de 30.000 empresas parceiras espalhadas em mais de 40 cidades brasileiras. Era o auge de uma jornada meteórica que começou com uma ideia simples e chegou a movimentar centenas de milhões de reais por ano. A entrada do Baidu trouxe expectativas grandiosas. A promessa era transformar o peixe urbano em um ecossistema completo de experiências locais, expandindo o foco das compras coletivas para um modelo mais diversificado de marketplace. A nova fase trouxe

investimentos em tecnologia, aplicativos para celular e ferramentas de geolocalização, acompanhando a rápida transição dos consumidores para o uso dos smartphones. Em poucos anos, o tráfego via dispositivos móveis já representava metade das transações realizadas na plataforma. No entanto, por trás do brilho, o sucesso começava a mostrar suas fragilidades. O crescimento explosivo exigia estrutura e a velocidade com que a empresa se expandiu trouxe desafios de gestão e de qualidade. O modelo de compras coletivas, embora lucrativo a curto prazo, era instável. As margens eram

pequenas, a dependência de volume era total e a satisfação de clientes e parceiros nem sempre era garantida. Muitos estabelecimentos parceiros começaram a reclamar da dificuldade em lidar com enorme volume de clientes vindos das promoções, o que afetava a experiência do consumidor final. Alguns cupons inspiravam antes do uso, outros geravam frustração. A imagem de inovação e eficiência que cercava o peixe urbano começava a ser substituída por críticas à falta de controle e suporte. Ao mesmo tempo, o mercado de compras coletivas começava a dar sinais de esgotamento. No

início da década, o Brasil chegou a ter mais de 1000 sites competindo no setor. A saturação foi inevitável. A cada mês, dezenas de plataformas encerravam suas atividades, incapazes de manter a operação em um modelo dependente de volume massivo de vendas, imagens extremamente apertadas. Mesmo o peixe urbano, que era o líder isolado do segmento, começou a sentir o impacto dessa retração. Em 2013, a empresa reduziu o tamanho de seus escritórios e cortou parte do quadro de funcionários em um movimento para tentar equilibrar as contas e se adaptar a uma nova realidade de mercado. Ainda assim, o

peixe urbano permanecia uma marca poderosa, reconhecida pelo público e valorizada por investidores. Sua imagem de sucesso era tão forte que mascarava os sinais de alerta que se acumulavam internamente. Mesmo diante desses desafios, o período entre 2010 e 2015 representou o auge absoluto da empresa. Era o tempo em que a marca estava no topo da internet brasileira, com milhões de usuários ativos, presença nas maiores cidades do país e a confiança de um gigante internacional por trás. Parecia o início de um império digital duradouro. Porém,

o que ninguém sabia é que o modelo que sustentava esse império tinha prazo de validade e o que antes era uma história de crescimento sem limites logo se transformaria em um caso clássico de instabilidade e colapso.

Após o estrondoso sucesso, o peixe urbano entrou numa fase mais turbulenta. O modelo acelerado que o impulsionou mostrou fragilidades difíceis de ignorar. O conceito das compras coletivas era simples. Oferecer descontos agressivos para o consumidor, gerar volume para o logista e lucrar com a comissão. No entanto, o crescimento veloz acabou ocultando duas verdades centrais. O volume não garantia

fidelização e se ver obrigado a repetir o ciclo infinito de ofertas passou a ser uma armadilha. Em3, o peixe urbano relatou ter vendido cerca de 40 milhões de cupons desde a sua fundação, economizando para o público um valor estimado em mais de 3,3 bilhões de reais. Esse sucesso numérico constratava com sinais de alerta. O mercado brasileiro de compras coletivas, que havia sido promissor, começou a mostrar saturação. A concorrência se intensificou. A atenção do consumidor

migrou para novas ofertas e muitos logistas começaram a questionar o retorno real. O fluxo de cupons era enorme, mas a rentabilidade era baixa. [música] Diversos estabelecimentos reclamavam que vinham centenas de compradores via cupom, [música] porém sem retorno após a experiência inicial, o que tornava o investimento em desconto elevado demais para compensar. Além disso, o aumento acelerado dos usuários não se traduziu em engajamento ou uso repetido. O desafio da retenção, tanto de consumidores quanto de logistas, passou a se contrapor ao crescimento. A

infraestrutura operacional, desde o atendimento ao cliente, suporte aos parceiros, até a logística de utilização de cupons, começou a sofrer para acompanhar o ritmo. A entrada do Baidu como investidora majoritária em 2014 parecia um passo natural para alavancar o peixe urbano para outro nível. Contudo, a aquisição aconteceu justamente em um momento de virada. A empresa chinesa exigia metas agressivas de crescimento, acelerando ainda mais o ciclo de escala. Em 2016, algumas fontes já apontavam que o faturamento da empresa havia atingido cerca de 1 bilhão de reais, o maior da sua história. Mas

isso veio num contexto de reposicionamento de modelo e não de continuidade do modelo original das compras coletivas. Com o passado o tempo, as margens começaram a se estreitar. O custo de aquisição de clientes aumentava, a necessidade de grandes descontos deixava pouco espaço para lucro e a fidelização continuava baixa. Muitos consumidores viam peixe urbano como uma boa oportunidade e não como uma plataforma habitual de consumo. Enquanto isso, logistas relataram que para cada cupom vendido era preciso suportar filas extras, agendamentos, validação de cupons e muitas vezes a experiência pós cupom. Ou seja, a

conversão em cliente fiel era quase inexistente. Relatos de ofertas inspiradas ou cupons não utilizados se tornaram mais frequentes, afetando a reputação da marca entre parceiros. Adicionalmente, o contexto tecnológico e competitivo já havia mudado. Novos players em delivery, marketplaces especializados, aplicativos de reserva e plataformas de experiências começaram a ocupar o espaço que era de domínio das compras coletivas. O modelo que se baseava em compra impulsiva por um super desconto parecia fadado a perder fôlego.

Com o tempo, alguns problemas começaram a surgir e acertaram em cheio o modelo de negócio das compras coletivas. Uma dificuldade inicial se deu pelo aperto da margem do fornecedor de produtos ou serviços. Isso porque o site de compras coletivas exigia algo em torno de 25% de comissão. Logo, o valor que ficava para o negócio principal era às vezes muito pequeno. Além disso, havia esperança de que, uma vez que o cliente conhecesse o estabelecimento por conta da promoção, ele voltasse para consumir novamente com preços normais. Entretanto, isso

rapidamente se mostrou equivocado. Por outro lado, o consumidor também não estava totalmente satisfeito. Assim, explodiram muitas reclamações em relação aos serviços prestados. Muitas empresas não estavam preparadas para alta demanda e acabaram tornando a experiência de quem comprava com cupons bastante desagradável. Por conta da margem mais baixa, muitos estabelecimentos passaram a oferecer uma experiência pior ou limitada para os consumidores, como forma de diminuir o prejuízo. Nesse

cenário, o peixe urbano iniciou uma série de tentativas de adaptação. Apesar das iniciativas, a base do negócio já estava em crise. Mesmo sendo um dos primeiros da categoria, o peixe urbano começou a se ver encurralado. O verdadeiro choque não era com concorrentes, mas com a estrutura que o próprio modelo empunha. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar [música] esse sonho em realidade. Com curso Edições

Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano Master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil, com mais de 1.200.000 [música] seguidores, ensinando

técnicas únicas que podem elevar suas produções [música] a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você. [música]

Quando o peixe urbano alcançou o topo, poucos imaginavam o tamanho da queda que viria. O que havia começado como símbolo de uma nova era digital no Brasil terminou como um alerta para todo o ecossistema de startups do país. O império das compras coletivas, construído sobre a promessa de democratizar o consumo, estava prestes a ruir. Após o seu auge, sinais de desgaste começaram a se acumular. O modelo de negócios baseado em descontos agressivos e margens mínimas já não acompanhava o novo comportamento do consumidor. O peixe urbano, que em 2014

ainda ostentava cerca de 25 milhões de usuários cadastrados e mais de 30.000 1 empresas parceiras começou a perder tração. O número de ofertas ativas despencou e o tráfego, que antes batia recordes diários, entrou em queda constante. A saída da Baidu em 2017 marcou o início de uma nova fase. A empresa foi adquirida pelo fundo Mantanas, responsável por administrar o Grupon na América Latina, que prometia uma fusão regional e uma reestruturação completa. A ideia era transformar o

peixe urbano em uma plataforma mais ampla. voltada a experiências e reservas instantâneas. Entretanto, o mercado já havia mudado. O modelo das compras coletivas, que chegou a movimentar cerca de R$ 1,6 bilhão deais em 2011, estava em colapso. Em 2018 e 2019, as finanças do peixe urbano se tornaram insustentáveis. As vendas caíram

vertiginosamente e os custos operacionais permaneceram altos. >> [música] >> Parceiros começaram a reclamar de atrasos nos repasses e falhas na comunicação. No mesmo período, o número de reclamações registradas por consumidores aumentou em mais de 200% em relação aos anos anteriores. Segundo levantamento de órgãos de defesa do consumidor. Cupons inspirados, cancelamentos sem devolução e dificuldade de reembolso logo se tornaram rotina. A empresa, que havia

sido referência em credibilidade, agora [música] lutava contra uma crise de confiança. Então veio o golpe final. Em 2020, a pandemia atingiu o Brasil em cheio. As atividades de restaurantes, hotéis, espais e casas de entretenimento que representavam a base do negócio foram suspensas. O faturamento que havia atingido picos de R$ 1 milhão deais por dia nos anos de glória, caiu para menos de R$ 100.000.

Sem receitas, sem reservas de caixa e com dívidas acumuladas, o peixe urbano entrou em colapso operacional. Em 2021, a empresa encerrou oficialmente suas atividades. O site saiu do ar, os escritórios foram fechados e quase toda a equipe foi demitida. Estimativas apontam que o peixe urbano deixou dívidas superiores a R$ 50 milhões de reais, envolvendo fornecedores, parceiros, ex-funcionários e consumidores. Mais de 12.000

estabelecimentos ficaram sem receber pelos cupons vendidos e centenas de colaboradores relataram atrasos salariais e falta de indenizações. O caso chegou à justiça do trabalho e a órgãos de defesa do consumidor em diversos estados. No ano de 2023, a Mark e o site do peace urbano foram comprados por outra empresa com o plano de relançá-lo com uma nova abordagem. Contudo, o novo site não tem nenhuma relação com a operação original do peixe urbano e as dívidas e problemas da empresa anterior não foram transferidos. Atualmente, o site tem o objetivo de ranquear empresas, restaurantes e hotéis através de notas e avaliações dos consumidores. O fim do peixe urbano foi

um choque para o mercado. Uma empresa que já havia sido sinônimo de inovação e crescimento virou exemplo dos riscos de escalar rápido demais sem bases sólidas. O modelo das compras coletivas, que prometia revolucionar o comércio revelou-se insustentável a longo prazo. Mas apesar do fim amargo, o legado do peixe urbano é innegável. Foi a primeira grande startup brasileira a atingir escala nacional e uma das primeiras a receber investimento de uma gigante internacional de tecnologia. O império

das compras coletivas afundou, mas a história do peixe urbano permanece como uma das mais fascinantes lições do empreendedorismo brasileiro. Agora me diz, você chegou a comprar algum cupom no peixe urbano? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no

primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até $0 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo aqui no canal. Ciao. Ciao.

M.