---
video_title: "COMO O BRASIL PERDEU SEU IMPÉRIO DAS BICICLETAS?"
video_id: -SJTOVIhu6c
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-SJTOVIhu6c
video_date: 2026-08-08T16:15:06+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  O que aconteceu com a Caloi? Neste documentário, contamos a história completa da Caloi, a primeira fabricante de bicicletas do Brasil, e mostramos como o país perdeu seu império das bicicletas.
  
  Fundada em 1898 pelo imigrante italiano Luigi Caloi, a empresa começou importando bicicletas europeias e se transformou em uma das maiores marcas brasileiras. Durante décadas, falar em bicicleta no Brasil era praticamente falar em Caloi.
  
  No auge, a companhia dominava mais da metade do mercado nacional, empregava milhares de pessoas e mantinha uma das maiores montadoras de bicicletas do mundo. Modelos como Caloi 10, Barra Forte, Ceci, Berlineta e Caloi Cross Extra Light marcaram gerações. Já o bordão “Não esqueça a minha Caloi” entrou para a história da publicidade brasileira.
  
  Mas o mercado mudou, novos concorrentes chegaram e decisões importantes redefiniram o futuro da empresa. Como uma marca centenária perdeu o domínio do setor que ajudou a construir? Por que a Caloi foi vendida? Quem controla a empresa atualmente?
  
  Neste vídeo, você vai conhecer:
  
  A origem da Casa Poletti & Caloi
  A criação da primeira fábrica de bicicletas do Brasil
  A história da Caloi 10 e dos modelos mais famosos da marca
  A rivalidade entre Caloi e Monark
  A expansão e o auge da fábrica da Caloi
  Os acontecimentos que provocaram a perda de mercado
  A venda da Caloi e o destino atual da empresa
  
  Esta é a trajetória de uma companhia que atravessou guerras, crises econômicas, transformações tecnológicas e mais de 120 anos de história.
  
  Você já teve uma bicicleta Caloi? Qual modelo marcou sua vida? Conte nos comentários.
  
  Inscreva-se no Conhecimento Disruptivo para assistir a mais documentários sobre empresas, negócios, empreendedorismo e grandes marcas brasileiras.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:00 O Sonho de um Imigrante
  06:16 A Bicicleta Brasileira
  09:38 O Império da Caloi
  13:14 A Queda e o Recomeço
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
No começo dos anos 80 e 90, qualquer pessoa entrava em uma loja de bicicletas e precisava de apenas poucos segundos para olhar as opções antes de fazer sua escolha. E não porque não havia pesquisado ou comparado o preço, mas porque naquela época para muitos brasileiros só existia uma resposta quando alguém perguntava qual bicicleta comprar. Caloi. Fundada há mais de 120 anos, a Coi foi a primeira fabricante de bicicletas do Brasil e ajudou a construir um mercado que praticamente levava seu nome. Nos anos 80, as bicicletas mais desejadas do país saíam de suas fábricas. A empresa empregava

milhares de trabalhadores, dominava mais na metade do mercado nacional e dividia a liderança apenas com uma rival histórica, a Monarque. Parecia um império impossível de derrubar. No entanto, bastaram algumas decisões, novos concorrentes e um mercado em transformação para que a marca perdesse um domínio que parecia eterno. A empresa, que foi um dos maiores símbolos nacionais, deixou de pertencer ao próprio Brasil. Mas como isso aconteceu?

No ano de 1898, o imigrante italiano Luigi Caloy desembarcou no Brasil ao lado da família em busca de novas oportunidades. Entre eles estava seu cunhado, Agenopolete, um mecânico extremamente habilidoso. Juntos, os dois enxergaram uma oportunidade em um mercado que praticamente ainda não existia no país, o das bicicletas. Em São Paulo, fundaram uma empresa dedicada à importação de bicicletas europeias. A proposta era trazer os modelos mais modernos da Europa e revendê-los para elite paulistana. Na virada do século, a

bicicleta estava longe de ser um meio de transporte popular. Pelo contrário, era um artigo de luxo reservado a uma parcela muito pequena da população. Os altos custos de importação tornavam produto inacessível pra maioria dos brasileiros. Navios cruzavam o Oceano Atlântico carregando bicicletas desmontadas que chegavam ao porto em caixas de madeira. A família Calo recebia essas peças, fazia toda a montagem no Brasil e lucrava com a revenda. Desde o início, Luigi tinha uma

ambição muito clara de oferecer as melhores bicicletas disponíveis, utilizando a tecnologia mais avançada da época. Pouco tempo depois, Luís e Agenor inauguraram a casa e Caloi. O estabelecimento não apenas comercializava bicicletas, mas também oferecia serviços de aluguel, manutenção e reforma de modelos de corrida utilizados pelos ciclistas que disputavam provas no Clube Atlético Paulistano, um dos principais centros esportivos de São Paulo naquele período. Em 1922, Luigi conquistou um marca importante ao se tornar representante exclusivo da fabricante italiana Bian no Brasil. De repente, aquela pequena oficina passou a ter acesso direto às bicicletas e às tecnologias mais avançadas produzidas na Europa. Contudo,

a trajetória da empresa sofreu uma reviravolta apenas 2 anos depois. Em 1924, Luís de Calói faleceu, deixando a esposa e os três filhos, Guido, Henrique e José Pedro. Determinados a manter vivo o legado do pai, os irmãos assumiram a operação da empresa que passou a se chamar Cas Irmãos Caloi. A parceria, no entanto, durou pouco. Divergências sobre os rumos do negócio acabaram encerrando a sociedade e Guido Caloy assumiu sozinho o comando da empresa. Foi sob

sua liderança que a história da Caloy começou a mudar de escala. Como uma homenagem ao pai, Guido renomeou a empresa para a Casa Luiz Caloy, utilizando a versão em português no nome Luigi. Durante alguns anos, o modelo de negócios continuou funcionando. Porém, no início da década de 40, um acontecimento do outro lado do mundo colocou tudo em risco. Com a Segunda Guerra Mundial, o comércio internacional foi profundamente afetado. A importação

de produtos europeus tornou-se cada vez mais difícil e componentes essenciais para as bicicletas simplesmente deixaram de chegar ao Brasil. Para uma empresa que dependia quase integralmente da Europa, aquilo representava uma ameaça existencial. Pela primeira vez, a família Calo se viu diante de uma escolha decisiva. Aceitar o fim da empresa ou reinventar completamente o negócio? Guido escolheu a segunda opção.

E foi justamente essa decisão, aparentemente simples, que transformaria uma pequena importadora de bicicletas em uma das marcas mais conhecidas da história do Brasil. Na prática, tudo se resumiu a uma decisão: continuar fazendo as coisas do mesmo jeito ou encontrar uma alternativa melhor antes que fosse tarde demais. E esse tipo de escolha continua fazendo parte da nossa rotina até hoje. Só que em vez de definir o futuro de uma empresa, ela pode definir quanto dinheiro continua saindo do seu bolso sem necessidade. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade

Explorer, suas compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo. A saída encontrada por Guido do Calo parecia usada pra época, mas acabaria mudando completamente o destino da empresa. Em vez de esperar que a

importação voltasse ao normal, ele decidiu que a Calo passaria a fabricar as próprias bicicletas. O primeiro passo foi modesto. Em um barracão, no bairro do Brooklyn, em São Paulo, a empresa começou produzindo pequenas peças de reposição para manter as bicicletas de seus clientes funcionando. Além de atender o mercado que havia ficado sem fornecedores, isso garantia que o negócio continuasse gerando receita em meio à crise. Pouco a pouco, novas peças foram sendo desenvolvidas até que a Calo alcançou um feito histórico, fabricar a primeira bicicleta inteiramente produzida no Brasil. Quando a Segunda

Guerra Mundial chegou ao fim, Guido poderia simplesmente voltar ao antigo modelo de negócios e retomar a importação de componentes europeus, mas ele fez exatamente o oposto. Convencido de que o futuro da empresa estava na produção nacional, decidiu continuar investindo na fabricação própria. A aposta se mostrou certeira. Em 1948, a empresa adotou oficialmente o nome Indústria e Comércio de Bicletas Calo [música] e entrou pra história como a primeira fabricante de bicicletas do Brasil. Os anos seguintes marcaram o início de uma sequência de lançamentos que ajudaria a construir a reputação da marca. Em 1953, chegou ao mercado a

Fiorentina, equipada com aro, freios a varão, bagageiro e até uma bolsa de couro para guardar ferramentas. Um conjunto de características que fazia dela uma bicicleta bastante sofisticada pra época. Do anos depois, em 1955, Guido Caloy faleceu. O comando da empresa passou para o seu filho, Bruno Antônio Caloi, representante da terceira geração da família. E seria justamente sob sua liderança que a empresa viveria as décadas mais importantes de toda a sua história. Nas décadas de 60 e 70,

Caloy deixou de ser apenas uma fabricante de bicicletas para se tornar um verdadeiro fenômeno cultural. Em 1967, lançou a Berlineta, uma bicicleta dobrável com visual moderno, urbano e compacto. O modelo rapidamente virou moda entre os jovens e ampliou ainda mais o reconhecimento da marca em todo o país. Dois anos depois, a Caloy firmou uma parceria de marketing que entraria para memória de muita gente. Em uma promoção com Nescal, alguns consumidores encontravam vários brindes escondidos dentro das latas do achocolatado. o

prêmio, uma berlineta, que naquela altura já era objeto de desejo de milhares de brasileiros. Contudo, o maior sucesso da empresa ainda estava por vir. Em 1972, a Calo apresentou a lendária Coi 10, a primeira bicicleta nacional equipada com 10 marchas e guidão rebaixado, inspirado nas bicicletas de competição. Pela primeira vez, o consumidor brasileiro podia comprar uma bicicleta esportiva produzida no próprio país. O sucesso foi tão grande que durante muitos anos, Caloy 10 deixou de ser apenas o nome de um modelo. Para milhões de brasileiros,

virou praticamente sinônimo de bicicleta com marchas. No mesmo período, outro um lançamento conquistou seu espaço. A Caloi Barraforot. Robusta, resistente e preparada para enfrentar ruas de terra e estradas de difícil acesso, ela protagonizou uma das maiores rivalidades da história do setor, disputando a preferência dos consumidores com a Monarque Barra Circular. Inclusive, já fizemos um vídeo contando toda a história da Monarque aqui no canal. O

crescimento da empresa exigiu uma estrutura cada vez maior. Em 1975, a Calo inaugurou uma nova fábrica em Manaus, dedicada a produção de bicicletas de maior valor agregado e ampliando significativamente sua capacidade industrial. Foi também nessa época que a empresa diversificou seu portfólio ao lançar as famosas mobiletes. O veículo fez enorme sucesso justamente por desafiar qualquer definição. Muita gente brincava que não sabia dizer se era uma bicicleta com motor ou uma moto que ainda permitia pedalar. Ao longo dos anos 70, outros

modelos também marcaram gerações, como a Calo jovem e a Coi C. Essa última se tornou facilmente reconhecível pela pequena cesta instalada na parte dianteira. Um detalhe que acabaria se transformando em sua principal marca registrada. A Calo não conquistava os brasileiros apenas com seus produtos. Ela também sabia como ficar na memória.

Em 1978, a empresa lançou um comercial que entraria paraa história da publicidade brasileira. O bordão não esqueça minha calói se espalhou pelo país, atravessou gerações e ajudou a transformar a marca em muito mais do que uma fabricante de bicicletas. A partir dali, a Calo passaria a ocupar um espaço permanente no imaginário dos brasileiros. A década de 80 marcou mais um ponto de virada na história da Caloi. Se até então a empresa havia ajudado a popularizar as bicicletas tradicionais, agora ela passava a introduzir novas modalidades que estavam conquistando o mundo. Foi nessa época que a Calo lançou

a Cross Extra Light, modelo que marcou a chegada da BMX ao Brasil. Inspirada em uma modalidade que crescia rapidamente nos Estados Unidos, a bicicleta conquistou crianças e adolescentes e ajudou a transformar o BMX em um fenômeno nacional. Mas essa não seria a única tendência que a empresa ajudaria a trazer para o país. No fim dos anos 80, uma nova categoria começaria a revolucionar o mercado internacional, as mountain bikes. Enquanto elas já faziam um enorme sucesso nos Estados Unidos, o conceito ainda era praticamente desconhecido aqui no Brasil. Percebendo

essa oportunidades antes da maioria dos concorrentes, a Calo decidiu apostar no segmento. Em 89, lançou a mountain bike 18, um dos primeiros modelos nacionais voltados para essa nova modalidade. Na prática, a empresa foi uma das grandes responsáveis por apresentar um universo das mountain bikes ao consumidor brasileiro e acelerar sua popularização no país. Pouco tempo depois, outra revolução chegaria ao mercado. Os pesados quadros de aço começaram a dar lugar ao alumínio, um material muito mais leve e resistente. Acompanhando

essa transformação tecnológica, a Coi lançou a COI Alumínio, um modelo que rapidamente se tornou referência em desempenho e inovação no mercado brasileiro. Neste momento, a empresa já não era apenas uma gigante nacional, ela começava a ganhar projeção internacional. Em 1990, a Calo iniciou seu processo de expansão para o exterior ao inaugurar uma subsidiária no estado da Flórida, nos Estados Unidos. A operação permitiu que a empresa desenvolvesse novos quadros, componentes e acessórios, aproximando-se dos mercados mais avançados do setor. Naquele período, a Calo viu o auge da sua trajetória. Seu catálogo crescia em

praticamente todas as direções, oferecendo bicicletas para crianças, adultos, lazer, esporte e competição. A fábrica de Manaus já figurava entre as maiores montadoras de bicicletas do mundo, empregando centenas de trabalhadores e levando o nome da empresa para outros mercados da América Latina. Além disso, a concorrência era relativamente limitada. Durante décadas, o mercado brasileiro foi dominado praticamente por duas marcas, Caloy e Monarque. Em um ambiente protegido por altas barreiras às importações, parecia difícil imaginar que esse cenário pudesse mudar. No entanto, no início da

década de 90, o governo brasileiro promoveu a abertura da economia e reduziu significativamente as barreiras para produtos importados. De uma hora para outra, bicicletas fabricadas em outros países começaram a desembarcar no Brasil em grande quantidade. Junto com elas vieram novas marcas, modelos mais especializados e tecnologias que antes demoravam anos para chegar ao mercado nacional. Em muitos casos, esses produtos ainda conseguiam ser vendidos por preços extremamente competitivos. Pela primeira vez em sua história, a Calo deixou de disputar mercado apenas com a Monarque e passou a enfrentar concorrentes do mundo inteiro. A empresa

reagiu lançando novos modelos e ampliando o seu portfólio. Porém, competir contra fabricantes internacionais, muitos deles produzindo em escala global e com custos menores, revelou-se um desafio muito maior do que qualquer outro enfrentado até então. Depois de décadas de crescimento praticamente contínuo, a Calo estava em um dos períodos mais difíceis de toda a sua história. Mesmo enfrentando o cenário financeiro desafiador ao longo da década de 90, a Calo continuava apostando em inovação e diversificação. Em 96, a empresa surpreendeu o mercado ao fechar uma parceria inusitada com a Chevrolet.

Juntas, as duas marcas lançaram uma bicicleta vendida diretamente nas concessionárias da montadora. O projeto chamou tanta atenção que o modelo chegou a ser apresentado no salão do automóvel, uma iniciativa pouco comum para uma fabricante de bicicletas. No ano seguinte, a Caloy decidiu dar mais um passo além do seu mercado tradicional. Em 97, ingressou oficialmente no segmento de fitness, lançando uma linha de equipamentos para exercícios físicos, como esteiras e bicicletas ergométricas. Era uma tentativa de aproveitar o crescimento da busca por qualidade de vida e criar uma nova fonte de receitas em um momento delicado para a companhia.

Em 98, a empresa alcançou um feito que poucas marcas brasileiras poderiam celebrar. Completou 100 anos de existência. Entrava sim para o seleto grupo de empresas centenárias do país. Para marcar a ocasião, lançou a Calo 100, um modelo comemorativo que homenagiava toda a sua trajetória. Entretanto, a maior mudança ainda estava por vir. Em 1999,

depois de mais um século sob o comando da família que lhe deu origem, a Caloi mudou de mãos pela primeira vez. A companhia foi adquirida pelo empresário Edson Vas Musa, encerrando uma gestão familiar que havia durado 101 anos. Posteriormente, seu filho, Eduardo Musa, assumiria a presidência da empresa e conduziria uma nova fase de modernização. Os anos seguintes foram marcados por investimentos importantes. Em 2006, a Caló inaugurou uma moderna fábrica em Atibaia, no interior de São Paulo, ampliando sua capacidade produtiva e modernizando sua operação.

Os resultados logo apareceram. Em 2008, quando comemorava seus 110 anos, a empresa registrava números expressivos. Mais de 700.000 1000 bicicletas comercializadas e cerca de 100.000 equipamentos de home fitness vendidos naquele ciclo. Poucos anos depois, em

2012, seu faturamento alcançava aproximadamente R3 milhões deais. Ao longo dos anos 2000, a Calo também renovou completamente seu portfólio. Modelos como a Calo Terra, a Calo Urb e a Elite Carbon passaram a atender diferentes perfis de consumidores. Em especial, a linha Elite Carbon consolidou a marca entre os praticantes de mountain bike de alto desempenho, aproximando a empresa dos padrões tecnológicos internacionais. Apesar dos investimentos, o mercado continuava mudando rapidamente. A

concorrência estrangeira se intensificava, novas marcas ganhavam espaço e a pressão sobre os preços aumentava. Em 2013, enfrentando dificuldades financeiras e um ambiente muito mais competitivo do que nas décadas anteriores, a Caloi voltou a mudar de controlador. Naquele ano, o grupo canadense Dorel adquiriu 70% da empresa. Na época da negociação, a Calo ainda produzia mais de 700.000 1 bicicletas por ano, mantendo uma posição de destaque no mercado brasileiro. A

aquisição também aproximou a marca de um grupo que já controlava fabricantes renomadas, como a Keon Day. 4 anos depois, em 2017, a Dorel comprou a participação restante e assumiu o controle integral da companhia. A nova gestão promoveu uma profunda reestruturação, ampliando os investimentos em tecnologia e inovação. Foi nesse período que a Caloia acelerou sua entrada no mercado de bicicletas elétricas com modelos como a linha e vibe, além de expandir sua oferta de bicicletas produzidas em fibra de carbono para o segmento de alta performance. Mesmo assim, o cenário competitivo continuava cada vez mais desafiador. Novos fabricantes ganharam

escala. Outras marcas assumiram posições de destaque na América Latina e a Calo passou a dividir um mercado muito mais pulverizado do que aquele que havia dominado durante décadas. Ainda assim, a marca continuava acumulando capítulos importantes em sua história. Em 2018, a Calo comemorou seus 120 anos de existência, lançando uma edição especial da icônica Coi 10, um modelo que prestava homenagem à bicicleta que marcou gerações de brasileiros. Poucos anos depois, a empresa mudaria de mãos mais uma vez. Em outubro de 2021, o

conglomerado holandês Holdigs adquiriu a divisão esportiva da Doriel por cerca de 810 milhões de dólares. Com isso, a Calo passou a integrar a Pombike, divisão de bicicletas daquele que é considerado o maior grupo do setor no mundo. Hoje, mais de um século após a sua fundação, a Calo continua investindo em inovação para acompanhar a evolução do mercado. Seu catálogo reúne bicicletas de mountain bike, urbanas, infantis, elétricas, gravel e modelos de alta performance em fibra de carbono, demonstrando que a empresa segue buscando o mesmo objetivo que Luig Carlo estabeleceu em 1898, oferecer bicicletas alinhadas ao que existe de mais moderna em sua época. Ao longo de mais de 120 anos, a empresa enfrentou guerras, crises econômicas, mudanças de controle, transformações tecnológicas e uma concorrência cada vez mais global. E mesmo depois de tantas

mudanças, continua ocupando um lugar especial na memória de milhões de brasileiros. Agora me diz, você já teve uma bicicleta da CO? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade Explorer, suas

compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.