---
video_title: "COMO UMA EMPRESA QUE FATURAVA 200 MILHÕES POR ANO SUMIU?"
video_id: 9Gn99OSFvTw
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Gn99OSFvTw
video_date: 2026-03-25T19:15:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante anos, o nome Bad Boy representou a identidade de uma geração inteira. O que começou como uma marca ligada aos esportes de ação na Califórnia, rapidamente atravessou fronteiras e encontrou no universo das lutas um terreno fértil para crescer, até se transformar em um verdadeiro fenômeno cultural, especialmente no Brasil.
  No auge, a marca parecia estar em todos os lugares: nos campeonatos, nas academias e nas ruas. Apesar de ser uma marca de roupas, ela virou um item essencial para aquela geração, se tornando um estilo de vida e uma estética agressiva que marcou época. Em determinado momento, o mercado passou a enxergar a operação da Bad Boy em uma escala gigantesca, associada a cifras na casa dos 200 milhões de reais por ano.
  Entretanto, com o passar do tempo, o crescimento acelerado começou a revelar fragilidades. A expansão desordenada, o desgaste da marca e mudanças no próprio significado cultural da empresa passaram a impactar sua relevância. Aos poucos, aquilo que parecia inabalável perdeu força e se transformou, para muitos, em uma lembrança de outra época. E então surge a pergunta inevitável: como uma marca milionária praticamente sumiu do mapa? O que de fato aconteceu com a Bad Boy? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:12 A Ascensão da Bad Boy
  05:28 O Lado Oculto do Império Bad Boy no Brasil
  09:15 O Declínio de um Ícone
  12:50 O Que Restou da Bad Boy?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante anos, o nome Bad Boy representou a identidade de uma geração inteira, o que começou como uma marca ligada aos esportes de ação na Califórnia, rapidamente atravessou fronteiras [música] e encontrou no universo das lutas um terreno fértil para crescer até se transformar em um verdadeiro fenômeno cultural, especialmente no Brasil. No auge a marca parecia estar em todos os [música] lugares, nos campeonatos, nas academias e nas ruas. Apesar de ser uma marca de roupas, [música] ela virou um item essencial para aquela geração, se tornando um estilo de vida e uma estética agressiva que marcou época. Em determinado momento, o mercado passou a enxergar a operação da Bad Boy em uma escala gigantesca, associada às cifras na casa dos 200 milhões deais por ano. Entretanto, com o passado tempo, o crescimento acelerado começou a revelar fragilidades. A expansão desordenada, o

desgaste da marca e mudanças no próprio significado cultural da empresa passaram a impactar sua relevância. Aos poucos, aquilo que parecia inabalável perdeu força e se transformou para muitos em uma lembrança de outra época. E então surge a pergunta inevitável. Como uma marca milionária praticamente sumiu do mapa? O que de fato aconteceu com a Bad Boy? É isso que iremos descobrir.

A história da Bad Boy começa em 1982 em San Diego, na Califórnia. pelos irmãos John e Chris Fulco dentro do universo dos esportes de ação. A marca nasceu ligada ao surf, ao skate e ao motocross, no ambiente em que tanto o estilo quanto a performance eram praticamente inseparáveis. Ou seja, para Bad Boy conseguir vender peças de roupa, ela precisava vender atitude para um público que queria ser diferente. Desde cedo, a estratégia da marca foi de se associar a atletas, campeonatos e figuras com forte poder simbólico, como, por exemplo, com Sanny Garcia no surf, Mark Gonzales no skate e Rick Johnson no motocross. A

marca entendia que nesse território ela precisava estar junto das pessoas que os jovens daquela geração se inspiravam. Isso ajuda a explicar porque a Bad Boy teve tanta força simbólica. Ela não surgiu apenas como mais uma marca de moda. Ela nasceu de dentro de uma estética esportiva que já carregava risco, confronto, adrenalina e individualidade. O logo agressivo condensava tudo isso em uma imagem só.

Na década de 90, a marca deu o passo que mudaria sua história ao se expandir para as artes marciais. O patrocínio a Rickon Grace, Víctor Belf, Mark K, Mark Coleman e Minotauro aproximou a Bad Boy de um universo ainda mais radical em termos de identidade. Se o surf e o skate já entregavam rebeldia, o MMA entregava disciplina, dureza e competição. No papel era uma diversificação de mercado, na prática era uma grande estratégia. A Bad Boy deixou de ser apenas uma marca de esportes alternativos para se tornar uma marca com apelo entre lifestyle e combate. Isso permitiu que ela crescesse

ainda mais, pois ela podia vender bermuda de praia, camiseta casual, quimono, equipamento técnico e ao mesmo tempo, continuar sustentando uma narrativa coerente. No Brasil, esse encontro foi particularmente potente. A Bad Boy chegou no Brasil na década de 90 e logo se tornou um ícone no país, sendo uma febre entre jovens e praticantes de sports. A marca rapidamente se consolidou como referência no estilo e atitude rebelde nas lutas. Além disso, ela estava presente em adesivos, bonés e camisetas. No ano de 2006, a marca

completou 14 anos no país. A Bad Boy encontrou aqui um terreno quase perfeito. O surf tinha bastante força. O Gilgitso ganhava prestígio e visibilidade e o MMA começava a produzir ídolos. E a marca transitava entre esses mundos com muita naturalidade. Foi nesse

contexto que a operação brasileira ganhou musculatura. A marca americana pertencia a Platipos, porém no Brasil o licenciamento local se tornaria decisivo. Assim como a Bad Boy soube aproveitar o momento certo para crescer no Brasil, existe uma forma de você também fazer suas oportunidades valerem mais. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade

é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em

dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 250.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas

atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

A Bad Boy crescendo no Brasil não foi só uma questão de vendas, teve também um lado simbólico nisso tudo. A marca virou quase um código visual. E quando isso acontece, as coisas tendem a andar mais rápido, porque o produto já não depende só de loja ou vitrine. Ele começa a se espalhar meio que naturalmente pela cultura. Marco Antônio Mereg e Nair Afonso Martines aparecem como os licenciados que conduziram a expansão da Bad Boy no país. A estrutura empresarial

que daria escala a essa trajetória passaria por nomes como Bad Comércio e Big Blue. E durante algum tempo, tudo indicava que o crescimento seria praticamente irreversível. No começo dos anos 2000, a operação ligada à marca já era bem maior do que só uma empresa de roupas ou acessórios. No ano de 2006, após uma reestruturação, a Big Blue passou a licenciar a Bad Boy para 18 empresas diferentes. A parte de roupa sozinha já fazia 75% do faturamento e contava com cerca de 80 funcionários. Ou

seja, não era nada pequeno ou improvisado. Era uma estrutura grande, espalhada e com várias frentes ao mesmo tempo. A verdade que a Bad Boy se transformou em um ecossistema de licenças, aparecendo em várias categorias e com uma força de marca que permitia lançar novos produtos sem precisar construir reconhecimento do zero toda vez. Isso era um ativo muito poderoso, mas também um pouco arriscado. Licenciar era uma forma incrível de crescer, pois a marca emprestava o nome, ganhava alcance, ampliava a presença e ainda reduzia a parte dos custos diretos. No entanto, quando isso passa

no ponto ou acontece sem uma coordenação mais firme, pode acabar desgastando justamente o que fez a marca ser desejada. No auge, esse risco nem parecia existir. O que dava para ver era uma marca dominando espaço por todos os lados. A Bad Boy tinha moral nas competições, era forte no vestuário, marcava presença no esporte e ainda tinha aquela vantagem de ser reconhecida de cara. Enquanto isso, a empresa americana ainda olhava para o Brasil como um caso importante. Em junho de

2006, o presidente da marca californiana esteve em São Paulo e, segundo reportagens da época, o trabalho feito aqui era visto como referência para outras parcerias ao redor do mundo. Esse ponto é importante porque mostra que o Brasil não era só mais um mercado consumidor. O bad boy daqui parecia ter conseguido algo raro, adaptar uma marca internacional a um contexto específico, sem perder a força que ela tinha no mundo todo. Entretanto, apesar de parecer que nada poderia dar errado, a força da marca por fora acabava escondendo algumas fragilidades por dentro. A demanda reforçava a ideia de que tudo estava funcionando, já que o licenciamento aumentava a receita. No

entanto, crescer rápido não quer dizer que a empresa seja sólida. Muitas vezes é até o contrário. E foi justamente nesse momento que os problemas de gestão da Bad Boy se acumular sem ainda virar um desastre invisível. O caixa parecia saudável, a marca parecia forte, mas por trás disso a coordenação estava ficando cada vez mais complicada. E foi mais ou menos isso que aconteceu com a bad boy.

Em vez de cair por falta de força de marca, ela começou a se enfraquecer pelo excesso de expansão sem muito controle. O problema não era o público ter parado de gostar da marca, era a operação da conta de sustentar, organizar e administrar tudo o que ela mesmo criou. No caso da Bad Boy, o tamanho virou vantagem competitiva por um período e depois virou peso que a estrutura não conseguiu carregar.

>> [música] >> O ponto de virada da Bad Boy não veio de uma rejeição do mercado. Foi um problema clássico de gestão diante de um crescimento rápido demais. A crise da Bad Boy no Brasil começou porque Marco Antônio Mered e Nair Afonso Martinz não conseguiram administrar esse crescimento. A consequência foi prática. A B comércio, que cuidava da linha de confecção, pediu concordata em dezembro de 2001 e pouco depois acabou sendo desativada.

Antes de virar lembrança, Bad Boy enfrentou um problema estrutural. A empresa que operava a principal frente de monetização da marca no Brasil não conseguiu suportar a velocidade da própria expansão. Em negócios baseados em licenciamento, uma crise assim costuma ser ainda mais destrutiva. Quando a operação central falha, o problema não fica só numa fábrica ou numa coleção. Ele começa a afetar o ritmo de produção, a confiança dos parceiros, a consistência da marca e até a capacidade de planejar os próximos passos. Depois da Concordata, Big Blue,

que já administrava a licença da marca para outros produtos, exceto o vestuário, tornou-se o principal negócio dos sócios. Foi uma mudança decisiva. Em vez de manter o controle direto da confecção, os empresários negociaram a licença das roupas para outras grifes, como Sideway e Sandach. A partir daí, a Big Blue incrementou sua receita em 40%. A primeira vista, esse movimento parecia uma recuperação inteligente e, de fato, em parte foi. Ele reduziu a complexidade

operacional, diminuiu a estrutura e preservou a circulação do nome Bad Boy no mercado. Na época, a Bad Comércio tinha 80 funcionários, já que a Big Blue operava com 15 pessoas e ainda assim apresentava expansão de 36,8% no primeiro trimestre de 2006, frente à receita acumulada do mesmo período de 2002. Mas aqui está o ponto mais delicado e crucial da história. Recuperar a empresa não era a mesma coisa que recuperar o peso cultural da marca. A reestruturação salvou parte do negócio, mas mudou a natureza da operação. A bad boy continuava

existindo, porém cada vez mais como um sistema de licenças. [música] Contudo, com menos força do que antes. Por isso, o desaparecimento da Bad Boy é, na verdade, relativo. A marca não sumiu de vez, não deixou de existir juridicamente, nem parou de vender. O que aconteceu foi que a marca perdeu a condição de marco onipresente e a prioridade cultural. E não foi só por

causa da gestão. O mercado também havia mudado. O consumo da moda e do lifestyle começava a pedir novos códigos, novas linguagens, novas tribos e novas referências. A própria Bad Boy parecia ter percebido isso. Em 2006, a nova diretoria internacional chegou ao Brasil dizendo que queria resgatar a essência da marca, descrito como meia esquecida nos últimos 5 anos. O problema da marca

não era apenas financeiro, [música] era também de identidade. A verdade é que toda marca forte depende de um equilíbrio entre repetir e renovar. Se repete demais, fica rígida. Se se dilui demais, perde força. A bad boy acabou sofrendo com os dois extremos. repetiu o

imaginário quase até a saturação e ao mesmo tempo espalhou esse imaginário por uma estrutura grande demais para ser protegida de forma consistente. Foi assim que o nome Bad Boy deixou de ocupar o centro que por muitos anos parecia impossível de perder.

Se a história tivesse acabado na Concordata, Bad Boy seria só mais um caso de crescimento mal administrado. Contudo, ela continua interessante justamente porque não sumiu de vez. A marca recuou, mudou de forma e ainda sobrevive em nichos onde sua herança ainda tem valor real. Hoje a Bad Boy segue ativa no Brasil com loja online própria e linhas voltadas para a luta Lifestyle. Na sua apresentação institucional, a marca se apresenta como pioneira em esportes de ação e artes marciais, destaca a presença em seis continentes e mantém a narrativa de autenticidade ligada à performance e ao combate. A Exame registrou em 2024 que a

operação ainda funciona no país com mais de 100.000 1000 seguidores nas redes sociais e presença digital ativa. Os próprios perfis no Instagram mostram que a marca ainda lança coleções, promove eventos e mantém espaço no universo do Gilgitsu. Aposte sobre produtos, campeonatos Bad Boy Classic e ações comerciais para revenda, mostrando que a marca não sobrevive só de nostalgia, ela ainda tenta transformar seu legado em operação. A Bad Boy ainda existe. O que

não existe mais, pelo menos com a mesma intensidade, é a força cultural que um dia fez dela quase um uniforme extraoficial de uma época. Esse é o verdadeiro sumisso, não físico, mas o topo. No caso da Bad Boy, o legado supera a situação atual. A marca ajudou a consolidar a ponte entre esporte de ação e luta no momento em que essa interseção ainda se formava. Transformou um logo simples em emblema geracional.

mostrou o poder do licenciamento como máquina de escala e ao mesmo tempo deixou claro o custo de crescer rápido demais sem proteger gestão, operação e essência da marca. A bad boy não sumiu de uma vez. Ela saiu do centro enquanto tentava sobreviver à própria expansão. Ela continua existindo, mas em outra categoria de importância. No fim, a Bad Boy segue como um caso clássico de ascensão cultural mais rápida do que a capacidade de governança. Uma marca que

soube gerar desejo, porém pagou caro por não conseguir manter a arquitetura do próprio crescimento. A concordata da Bad Comércio em 2001 foi o sintoma mais visível. A bad boy virou o símbolo de uma geração, depois virou o caso de estudo e segue viva, vendendo e lutando para transformar a memória em presente. Agora me diz, você conhecia a história da Bad Boy? Usou alguma roupa ou acessório da marca? Deixa aí nos

comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo de hoje e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da NMAD para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code que para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter

assistido até o final. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo. Всё.

M.