---
video_title: "COMO UMA REVISTA QUE VENDIA MAIS DE 200 MIL EXEMPLARES CHEGOU AO FIM?"
video_id: Kldqer93dfI
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kldqer93dfI
video_date: 2026-04-25T18:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Houve um tempo em que milhares de crianças brasileiras compartilhavam exatamente o mesmo ritual. Um ritual semanal, quase sagrado, que começava na banca de jornal e terminava com um plástico sendo rasgado com ansiedade. Antes dos algoritmos, antes dos tablets, antes do conteúdo infinito na palma da mão, existiu uma revista que entendeu como poucas o que era ser criança no Brasil.
  A Recreio vendia a surpresa e a sensação de descoberta. Cada edição era uma mistura quase perfeita de brinquedo, conhecimento e imaginação. Podia ser um robô que virava letra, uma coleção para montar aos poucos, ou uma matéria que fazia dinossauros, ciência, escola, games e desenhos parecerem parte do mesmo universo.
  E foi justamente aí que nasceu a sua força. A Recreio deixou de ser apenas uma revista, e virou uma das experiências editoriais mais inteligentes já criadas para crianças no Brasil, transformando o aprendizado em brincadeira. Durante anos, ela ocupou um espaço que parecia impossível de ser substituído.
  Só que, com o tempo, algo começou a mudar. A infância mudou e a forma de consumir conteúdo também. E aquilo que antes parecia insubstituível começou, aos poucos, a desaparecer. Porém, tudo isso levanta dúvidas: como uma das experiências mais marcantes da infância brasileira conseguiu perder o seu lugar? Como uma revista que parecia entender perfeitamente o seu público foi vencida pelo tempo? E mais do que isso… como a revista mais legal do Brasil chegou ao fim? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:26 O Início de um Fenômeno
  08:02 A Era de Ouro da Recreio
  12:24 A Queda Silenciosa da Recreio
  17:09 O Último Capítulo da Recreio
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Houve um tempo em que milhares de crianças brasileiras compartilhavam exatamente o mesmo ritual, um ritual semanal quase sagrado, que começava na banca de jornal e terminava com um plástico sendo rasgado com ansiedade. Antes dos algoritmos, antes dos tablets, antes do conteúdo infinito na palma da mão, existia uma revista que entendeu como poucas o que era ser criança no Brasil. A Recreio vendia a surpresa e a sensação de descoberta. Cada edição era uma mistura quase perfeita de brinquedo, conhecimento e imaginação. Podia ser um robô que virava letra, uma coleção para montar aos poucos ou uma matéria que fazia dinossauros, ciência, escola, games e desenhos parecerem parte do mesmo universo. E foi justamente aí que

nasceu a sua força. A Recreio deixou de ser apenas uma revista e virou uma das experiências editoriais mais inteligentes já criadas para crianças no Brasil, transformando o aprendizado em brincadeira. Durante anos, ela ocupou um espaço que parecia impossível de ser substituído. Só que com o tempo algo começou a mudar. A infância mudou e a forma de consumir conteúdo também. E

aquilo que antes parecia insubstituível começou aos poucos a desaparecer. Porém, tudo isso levanta dúvidas. Como uma das experiências mais marcantes da infância brasileira começou a perder o seu lugar? Como uma revista que parecia entender perfeitamente o seu público foi vencida pelo tempo. E mais do que isso, como a revista mais legal do Brasil chegou ao fim. É isso que vamos descobrir.

A origem da revista Recre está em outro Brasil, um país em que a televisão ainda não dominava tudo. A internet sequer existia e o mercado editorial viviu uma fase de expansão, segmentação e experimentação. Foi nesse contexto que a editora Abril, comandada por Victor Civita, lançou em maio de 1969 a primeira versão da Recreio. A proposta era ambiciosa e pra época muito moderna. criar uma revista infantil que divertisse e ensinasse ao mesmo tempo, sem tratar a criança como leitor menor ou simplório. O principal objetivo da

revista não era ser apenas uma publicação para ocupar o tempo livre, mas sim um projeto editorial pensado para formar repertório. No centro dessa criação estava Sônia Robato, escritora, jornalista e editora e uma das figuras mais importantes da história da revista. Foi ela quem ajudou a definir o espírito da publicação. Ao lado dela, outro nome decisivo foi o do artista e diretor editorial Valdire Gaiara de Souza, que participou da construção visual e criativa do projeto. Além disso, a Recreio também ganhou a colaboração de nomes que depois se tornaram gigantes da literatura infantil brasileira, como Rute Rocha e Ana Maria Machado. A

Recreio não era relevante apenas porque falava com crianças. Ela era relevante porque reuniu dentro de uma revista infantil um time de autores, ilustradores e educadores que ajudaria a redefinir a própria literatura infanto juvenil no Brasil. Uti Rocha, por exemplo, relembrou que começou a colaborar com a Recreio na área de pedagogia e foi incentivada por Sônia Robato a transformar em texto suas histórias para crianças. Em outras palavras, a Recreio não foi só um veículo, foi também uma incubadora cultural. A lógica da revista era simples na aparência e sofisticada na execução. Havia histórias, jogos,

passatempos, atividades para recortar e montar, ilustrações fortes e uma linguagem que tratava a infância com imaginação, curiosidade e respeito. Era um produto pensado para entrar na rotina da criança e também para ser aceito pelos pais, porque carregava valor educativo junto com entretenimento. Esse equilíbrio talvez tenha sido o primeiro grande diferencial estratégico da marca. A Recreio não precisava escolher entre ser divertida e ser útil. Ela foi construída exatamente para ser as duas coisas ao mesmo tempo. E isso fez dela

um produto raro. A grande maioria das crianças queriam uma revista recreio. Os pais aprovavam aquilo. As bancas vendiam bastante e a editora conseguia ganhar escala. Com o tempo, a revista consolidou uma identidade própria. Em

vez de simplesmente importar fórmulas prontas, ela ajudou a criar uma linguagem editorial infantil brasileira, com temas próximos do cotidiano, humor, brasilidade e uma preocupação real com a formação das crianças. Ao longo dos anos 70, a publicação tornou-se referência nacional. Não por acaso, décadas depois, a própria marca e estudiosos do tema continuariam tratando aquela primeira fase como um marco cultural. Entretanto, nenhuma marca atravessa o tempo só com boas intenções. Mesmo sendo um projeto muito forte, a Recreio dependia da continuidade editorial, prioridade empresarial e adaptação. Contudo, não

foi isso que aconteceu e a primeira fase da Recreio começou a sofrer desequilíbrio e desgaste. A revista seguiu circulando até o ano de 1981, porém o seu encerramento não ficou marcado por uma explicação única, oficial e definitiva. O que apareceu em relatos posteriores foi uma combinação de fatores, como mudanças internas, saída e afastamento de figuras centrais, transformações nas prioridades da editora e o enfraquecimento gradual da fórmula original. Contudo, a primeira morte da Recreio não foi um escândalo, foi um desaparecimento editorial, uma marca que era importante, respeitada e bem construída, mas que deixou de ser central dentro do sistema que a sustentava, no caso, a editora Abril. A Recreio nasceu como um projeto avançado demais para ser apenas uma revista infantil, mas no início dos anos 80 ela já não parecia encaixar com a mesma força no novo momento do mercado. Logo,

acabou saindo de cena e ficando guardada na memória de quem viveu aquela fase. A revista poderia ter permanecido apenas como uma nota de rodapé elegante na história da imprensa infantil brasileira. Só que não foi isso que aconteceu. Quase 20 anos depois, a Recreio voltaria e voltaria de um jeito que transformaria uma boa lembrança editorial em um fenômeno de massa. Contudo, essa história de sumir porque não se encaixa mais não é exclusiva do mundo das revistas. Na prática, isso

acontece o tempo todo com produtos e serviços que a gente usa no dia a dia. Coisas que continuam existindo, mas que pararam no tempo enquanto o resto do mundo mudou. E se você parar para pensar, um dos melhores exemplos disso é algo que quase todo mundo usa, o cartão de crédito. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria

das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente

em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante.

Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples.

continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Quando a Recreio retornou às bancas em março de 2000, o Brasil era outro e a infância também. O mercado de entretenimento infantil estava mais agressivo, mais licenciado e mais internacional. Pokémon, Digimon, Network, Disney, Harry Potter, Videogames, TV Globinho, Canais Pagos e Franquias Globais já moldavam o imaginário de uma nova geração. E Abril entendeu isso com precisão. A nova Recreio manteve o DNA de mistura entre diversão e conhecimento, mas mudou radicalmente a embalagem. A revista

ficou mais veloz, mais colorida, mais conectada à cultura pop e muito mais agressiva visualmente. A capa não precisava mais convencer pelo argumento pedagógico. Ela convencia pelo desejo de um filme em alta ou de um personagem. Bastava uma imagem forte de um desenho do momento, de um filme em alta ou de um personagem que já vivia na cabeça das crianças. Foi uma decisão editorial e comercial brilhante, porque a nova Recreio passou a operar em duas camadas ao mesmo tempo. Na superfície era puro

apelo imediato, com personagens famosos, brindes colecionáveis, passatempo, humor, quadrinhos, curiosidades e testes. Mas por dentro continuava existindo a lógica que havia feito a força da marca lá atrás, ensinar sem parecer que estava ensinando. Esse equilíbrio foi decisivo para a explosão da revista. A criança era puxada pela cap e pelo brinde. Os pais enxergavam conteúdo, leitura, informação e atividade. A banca continuou vendendo e

abriu tinha em mãos um produto com altíssimo poder de recorrência. [música] A segunda fase da Recreio foi genial, pois ela deixou de ser apenas revista e se tornou ritual. Não era só algo para ler, mas também para acompanhar, esperar, completar e colecionar. A compra de uma coleção criava a vontade da próxima e a próxima fazia anterior parecer incompleta. Isso mudou totalmente a lógica econômica da publicação. Durante essa nova fase, as

coleções foram essenciais. Primeiro vieram séries mais educativas, como fichários e materiais de conhecimento. Depois a engrenagem ficou ainda mais poderosa com brinquedos seriados como Letronic, Numerix, Mega Eletronic, Rock Animal, Circomix, Dinomania, Hobbits, Max Hobbits, Missão Tótem, Cyber [música] Boots, Galácticos, Insectron e Tantas outras. Cada coleção expandiu o vínculo da criança com a revista. O brinde era parte do produto e da estratégia de fidelização da marca. Além

disso, muitos desses brinquedos vinham acompanhados de universo próprio, mini histórias, quadrinhos e contextos que prolongavam a experiência. Essa foi a fase em que a revista entrou definitivamente no cotidiano de uma geração, virando o símbolo de uma época. A ida na banca, o plástico fechado, o cheiro de revista nova, a ansiedade pelo próximo item da coleção, o medo de perder uma edição e comprometer a sequência. Tudo isso transformou a Recreio em uma experiência física de pertencimento. Do ponto de vista empresarial, a operação era poderosa porque resolvia vários problemas de uma só vez, diferenciava a revista dos concorrentes, criava urgência semanal, aumentava o valor percebido do preço de capa e justificava a compra para pais e responsáveis. A revista não era

facilmente substituível, já que ninguém comprava só a matéria. Comprava também o objeto, a coleção, o universo, a conversa de escola e a memória informação. Ao longo dos anos 2000, essa fórmula levou a recreio a um auge impressionante. A marca se transformou em uma das referências da mídia infantil brasileira nas bancas. A própria trajetória acumulada da publicação ultrapassava 1000 edições ao longo do tempo e a base de conteúdo se tornaria tão grande que mais tarde o acervo digital da marca passaria a ser vendido como ativo educacional. A Recreio venceu porque

soube ocupar um espaço muito específico da infância brasileira, o espaço entre brincar e aprender. Só que é justamente aí que começa a tragédia da história, porque essa posição parecia perfeita para o início dos anos 2000. Mas o mundo que fez a recreio gigante era o mesmo mundo que pouco tempo depois começaria a torná-la vulnerável.

Toda marca muito forte corre um risco silencioso de confundir sucesso com permanência. E no caso da Recreio, as primeiras rachaduras não apareceram como colapso imediato, elas apareceram como mudança de comportamento, uma mudança lenta, quase imperceptível no início, mas devastadora no longo prazo. A grande força da Recreio dependia de algumas condições que pareciam naturais no começo dos anos 2000, como a existência da banca como ponto de passagem frequente, a escassez relativa de opções de entretenimento portátil e a disposição da criança de esperar a próxima semana para receber novidade. Porém, a partir da segunda metade da década, esse ambiente começou a ruir. A internet, que já vinha conquistando seu espaço ao longo da década, deixou de ser exceção e passou a ser hábito. Depois

vieram a banda larga mais disseminada, as redes sociais, os vídeos online, os smartphones, os tablets e os aplicativos. O que antes estava espalhado entre banca, televisão, escola, locadora, lan houseous e loja de brinquedo começou a caber na tela. E quando isso aconteceu, [música] o produto impresso perdeu mais do que tempo de atenção. Ele perdeu centralidade cultural. Esse é o ponto mais importante para entender o fim da Recreio. A revista não foi derrotada

apenas por concorrentes diretos, ela foi derrotada por uma reorganização completa da infância. O personagem que antes chamava atenção na capa, agora já estava no vídeo, no jogo, no aplicativo, na rede social e no streaming. A curiosidade que antes vinha em uma matéria, agora era atendida em segundos por busca, vídeo e algoritmo. O colecionável físico, que antes era um evento, passou a disputar espaço com experiências digitais infinitas, atualizadas em tempo real e socialmente compartilháveis. A Recreio até tentou se mover. Em suas fases mais tardias,

buscou se aproximar de temas da internet, personagens do YouTube e franquias digitais. No entanto, havia uma diferença fundamental entre acompanhar a mudança e liderar a mudança. A revista conseguia refletir a nova infância, porém já não conseguia mais organizá-la em torno de si. Ao mesmo tempo, surgiu outro tipo de pressão, menos visível paraa criança, mas muito mais relevante para o negócio, e o endurecimento do debate sobre publicidade infantil. No ano de 2014, a resolução 163 da CONANDA passou a enquadrar como abuso o direcionamento de publicidade e comunicação mercadológica à criança. Isso não significou o

desaparecimento automático de todo o produto infantil, mas mudou o ambiente para campanhas, promoções e abordagens de marketing dirigidas diretamente ao público infantil. Para uma publicação cuja força comercial estava profundamente ligado ao apelo visual, personagem, coleção e divulgação, [música] essa mudança de contexto acabou pesando. A crise não estava sendo enfrentada apenas pela revista Recreio, mas sim por todo o setor. Em julho de 2014, a editora Abril vendeu a marca Recreio e outros nove títulos para editor a Caras. O negócio foi parte de uma reestruturação maior da Abril, que já vinha reposicionando seu portfólio e tentando responder a um ambiente editorial cada vez mais pressionado pelo digital. Inclusive, se você quiser

saber, entender melhor o que aconteceu com a editora Abril, já temos um vídeo aqui no canal explicando tudo isso. A partir daí, a Recreia entrou em outra fase da sua vida empresarial. Ela já não era mais um título dentro da máquina histórica da Abril. A revista passou a ser um ativo dentro de outra casa editorial. em um momento em que a revista impressa já não tinha a mesma força comercial de antes e o contexto pioraria ainda mais. Em 2018, o Mercado

do Livre de publicações vivia mais um ano de retração real. Livrarias tradicionais estavam em colapso, as receitas migravam, a publicidade se fragmentava e a velha economia das bancas já não sustentava o que sustentou um dia. Em outras palavras, a Recreio não enfrentava um problema isolado de relevância, mas sim a falência progressiva do ecossistema, que tinha tornado o seu modelo brilhante. E aqui está a parte mais dura da história, porque a Recreio não perdeu o valor afetivo, ela perdeu a viabilidade estrutural. As pessoas continuavam gostando da marca, continuavam lembrando dos brinquedos, continuavam associando a revista à infância. Mas nostalgia não

substitui distribuição e escala. A marca ainda tinha força emocional. O problema é que emoção sozinha não paga impressão, logística, redação, licenciamento, brinde, distribuição, ponto de venda e operação. E foi nesse momento que o fim passou a ser real.

Em setembro de 2018, veio o anúncio que para muita gente suou como encerramento oficial de uma era. A recreio seria descontinuada. A editora Caras informou que outubro seria o último mês da circulação impressa. A fase iniciada em 2000, aquela que marcou a infância de muitas crianças, chegava ao fim depois de 18 anos nas bancas. A última edição encerraria a contagem na marca 925.

O fim da revista Recreio não veio através de uma homenagem épica a uma lenda editorial. O anúncio do encerramento da marca veio atrás do contexto de mercado, reavaliação de portfólio e prioridade empresarial. A Recreio deixou de caber na lógica financeira da editora, mesmo que ainda ocupasse um espaço gigante na memória do público. No entanto, o fim da edição impressa não significou o desaparecimento completo da marca. A Recreio sobreviveu e foi reaproveitada em outras frentes. O site continuou

existindo em nova fase e o acervo da marca passou a alimentar produtos educacionais. Inclusive, apresentações comerciais mais recentes da própria Recreio destacam mais de 50 anos de história, mais de 1000 edições publicadas e um acervo com mais de 15.000 matérias usado em bibliotecas digitais e materiais para didáticos. O que as pessoas sentem falta quando lembram da Recreio não é apenas do nome, é da combinação exata entre formato, época e sensação. É por isso que tanta gente ainda pergunta se a Recreio poderia voltar. Tecnicamente, uma marca

pode sempre voltar, mas a pergunta certa não é se o nome pode reaparecer. A pergunta certa é se o contexto que tornou a Recreia Especial ainda existe. E a resposta provavelmente é não. A primeira Recreia em 1969 foi inovadora porque entendeu a infância como território editorial sério. A segunda recrea em 2000 foi brilhante porque entendeu a infância como encontro entre conhecimento, personagem, objeto e desejo. O problema é que a terceira

grande reinvenção, aquela que talvez fosse necessária para a era da atenção infinita, nunca aconteceu na mesma escala. E no fim é isso que transforma a história da Recreio em algo maior do que uma lembrança nostálgica. E poucas revistas brasileiras conseguiram fazer o mesmo. Agora me diz, você gostava da revista Recreio? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveita para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E

para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na Nômade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o

nosso próximo vídeo.