---
video_title: "COMO O IOGURTE CONGELADO MAIS POPULAR DO BRASIL SUMIU?"
video_id: nzZ7NHoC4rw
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nzZ7NHoC4rw
video_date: 2026-07-01T20:00:11+00:00
video_description: |
  🟡 Ganhe até US$ 40 de cashback com a Nomad
  Abra sua conta usando o código CD40. Acesse ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Você se lembra do Icegurt? Se você cresceu no Brasil entre o final dos anos 2000 e o início da década de 2010, provavelmente já viu um daqueles carrinhos azuis e rosas circulando pelas ruas da sua cidade. Dentro deles estava um dos geladinhos mais populares da época: uma mistura de picolé, gelinho e iogurte congelado que conquistou milhões de consumidores. O sucesso foi impressionante. Em apenas quatro anos, o Icegurt chegou a seis estados brasileiros e vendia mais de 21 milhões de unidades por ano. Porém, algo estranho aconteceu. Praticamente da noite para o dia, os carrinhos desapareceram das ruas. Vendedores ficaram sem respostas. E milhares de consumidores que adoravam o Icegurt nunca mais o encontraram. Mas, como uma marca que fazia tanto sucesso conseguiu desaparecer tão rápido? Quem estava por trás desse fenômeno? E o que realmente aconteceu com um dos produtos mais marcantes e misteriosos da infância de muitos brasileiros? É isso que vamos descobrir. 
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  00:58 A Febre do Urso Polar
  07:22 A Invasão dos Carrinhos
  11:04 O Preço do Sucesso 
  15:48 O Dia em que Tudo Sumiu
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Você se lembra do Ice Gurt? Se você cresceu no Brasil entre o final dos anos 2000 e início da década de 2010, provavelmente já viu um daqueles carrinhos rosas e azuis circulando pelas ruas da sua cidade. Dentro deles estava um dos geladinhos mais populares da época, uma mistura de picolé, gelinho e iogurte congelado que conquistou milhões de consumidores. O sucesso foi impressionante. Em apenas 4 anos, o Iegut chegou a seis estados brasileiros e vendia mais de 21 milhões de unidades por ano. Porém, algo estranho aconteceu.

Praticamente da noite para o dia, os carrinhos desapareceram das ruas. Vendedores ficaram sem respostas e milhares de consumidores que adoravam o Icegot nunca mais o encontraram. Mas como uma marca que fazia tanto sucesso conseguiu desaparecer [música] tão rápido? Quem estava por trás desse fenômeno e o que realmente aconteceu com um dos produtos mais marcantes e misteriosos da infância de muitos brasileiros? É isso que vamos descobrir.

Entre os anos de 2009 e 2013, o Ice Gut tomou conta das ruas brasileiras. Com preço acessível, sabores variados e uma proposta diferente de tudo que existia no mercado. O produto rapidamente se transformou em uma verdadeira febre nacional. Não era exatamente um picolé, nem um geladinho tradicional. Tratava-se de um iogurte congelado, vendida em uma embalagem prática e estampada com o simpático urso polar, personagem que se tornaria um dos símbolos mais reconhecidos da marca. O crescimento foi

impressionante. Em pouco tempo, milhares de vendedores ambulantes passaram a circular por praças, parques, festas e portas de escola, empurrando os famosos carrinhos nas cores rosa e azul. Era difícil caminhar pela cidade sem encontrar alguém vendendo Ice G. Parte desse sucesso estava na própria embalagem do produto. Diferentemente dos sorvetes convencionais, o Ice Gut podia ser armazenado sem a necessidade de freezers pesados, o que facilitava sua distribuição e permitia que fosse vendido praticamente em qualquer lugar.

Como resultado, os carrinhos da marca rapidamente se tornaram concorrentes diretos dos tradicionais carrinhos de picolé, conquistando cada vez mais espaço nas ruas. Mas afinal, quem estava por trás do Ice Gut? O produto foi a porta de entrada da Quala no mercado brasileiro. Embora muitos consumidores nunca tenham ouvido falar da empresa, ela já era uma gigante da América Latina. Fundada em 1980 pelo economista colombiano Micael de Rodes e um grupo de seis sócios, a qual ela nasceu com uma missão ambiciosa de criar produtos que entendesse melhor os hábitos e as necessidades dos consumidores latino-americanos do que as grandes multinacionais da época. Seu primeiro

sucesso foi um Instagram, um pó não lácteo desenvolvido para ser adicionado ao café. O produto teve boa aceitação, mas a empresa logo percebeu que precisaria apostar em categorias maiores para crescer. Foi então que iniciou uma rápida expansão do seu portfólio. Nas décadas seguintes, Sacala lançou dezenas de marcas que se tornariam líderes de mercado em diversos países. Entre eles estavam refrescos em pó, temperos, produtos de higiene pessoal e sobremesas geladas. Um dos maiores sucessos foi o

Bonice, um geladinho vendido por ambulantes que conquistou milhões de consumidores em vários países latinoamericanos. A estratégia da empresa era simples, mas extremamente eficiente. Produtos baratos, ampla distribuição nas ruas e marcas fáceis de identificar. Foi justamente esse modelo que mais tarde seria utilizado no ICT. Ao longo dos anos, a Cala se transformou em uma multinacional de grande porte, expandindo suas operações para países como México, Equador, Peru, República Dominicana e Venezuela. Seu crescimento

foi tão expressivo que a empresa chegou a movimentar centenas de milhões de dólares por ano e se tornou referência em bens de consumo na América Latina. O crescimento da cola foi tão expressivo que a empresa se transformou em uma das maiores companhias de bens de consumo da América Latina. Décadas depois, parte desse sucesso chamou atenção até mesmo da Unilever, que adquiriu diversas marcas de higiene pessoal da companhia em uma negociação milionária. O negócio ajudou a consolidar a reputação da Quala como uma das empresas mais influentes da região. Antes mesmo de chegar ao Brasil, o conceito do Ice Gut já havia sido testado com sucesso em mercados como México e República Dominicana. Em cada

país, o produto recebia um nome diferente, adaptado à cultura local, mas a fórmula permanecia exatamente a mesma: preço baixo, distribuição por vendedores uniformizados e um mascote carismático capaz de chamar a atenção do público. No ano de 2007, a Cala começou a realizar pesquisas de mercado no Brasil. Para empresa, aquela era a maior oportunidade de expansão da sua história. O raciocínio fazia sentido. Um país com mais de 190 milhões de habitantes, temperaturas elevadas durante boa parte do ano e um enorme mercado consumidor ainda pouco explorado para esse tipo de produto. Tudo indicava que o Brasil

poderia se tornar o maior sucesso da história da companhia. E durante alguns anos, foi exatamente isso que aconteceu. O Brasil parecia o cenário perfeito para aquela expansão. Tudo indicava que o Iegurt seria um sucesso. No entanto, enquanto tudo isso acontecia nos bastidores, algo maior estava em movimento no comportamento das pessoas, algo que não tinha nada a ver com sorvete, iogurte ou qualquer outro produto desse tipo. Era uma mudança

silenciosa, mas que redefinia completamente a forma como o dinheiro passava a circular no dia a dia. E é justamente aí que a história dá uma virada, porque hoje não importa o produto que você compra, existe uma outra camada invisível em todas as decisões, o jeito como você paga, como você consome e o que você recebe de volta disso. E é aqui que muita gente ainda continua presa no passado. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O

problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em

reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não espiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante.

Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. [música] continuar

usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade. [música]

No final de 2008, os primeiros carrinhos de Ice Gurt começaram a aparecer discretamente pelas ruas brasileiras. Poucos imaginavam que aquele produto se transformaria em uma das maiores febres do mercado de sobremesas geladas dos anos seguintes. Já no ano de 2009, o Ice Gurt foi oficialmente lançado no Brasil, chegando inicialmente aos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo e Paraná. A operação era comandada pela Quala, que mantinha sua sede brasileira em Alphaaville, na grande São Paulo. Diferentemente de muitas multinacionais, a empresa optou por um modelo enxuto. Em vez de

construir fábricas próprias no país, terceirizou toda a produção para parceiros brasileiros e concentrou seus esforços na distribuição e expansão da marca. O sistema era simples e eficiente. A qual vendia licença de revenda para distribuidores locais que, por sua vez, recrutavam vendedores ambulantes para comercializar o produto nas ruas. Para se tornar um distribuidor, era necessário investir cerca de R$ 8.000, valor que incluía carrinhos personalizados, freezers e a estrutura inicial do negócio. O baixo

investimento chamou a atenção de milhares de microempreendedores que enxergaram no ICEUT uma oportunidade de renda. Em pouco tempo, a marca criou uma extensa rede de distribuição espalhada por diferentes regiões do país. O produto também ajudava. Vendido inicialmente por apenas 50 centavos, o Ice Gurt era acessível para praticamente qualquer consumidor. Mais tarde, com a chegada de novos tamanhos e sabores, o preço passou para R$ 1, mas continuou extremamente competitivo. Os sabores

incluiam opções como morango, coco, maracujá, manga, goiaba, limão e até açaí. A combinação de preço baixo, variedade e praticidade fez com que o produto conquistasse rapidamente o público. Porém, havia um detalhe importante. A margem de lucro era pequena. Para ganhar dinheiro de verdade, era necessário vender grandes quantidades todos os dias. O modelo

dependia do volume, tanto para os ambulantes quanto para os distribuidores e para a própria coala. Segundo dados da época, a empresa chegou a contar com cerca de 274 distribuidores, principalmente em São Paulo e Minas Gerais. Cada distribuidor administrava sua própria equipe de vendedores e alguns deles coordenavam até 60 ambulantes simultaneamente. Estima-se que aproximadamente 2.000 vendedores circulavam pelas ruas brasileiras carregando os famosos carrinhos rosa e azul. Praças, parques, praias, festas

populares e portas de escola se transformavam em pontos de venda do produto. O funcionamento também era curioso. Em muitos casos, os ambulantes retiravam os iceguts com o distribuidor e só acertavam as contas após as vendas do dia. Esse modelo permitia que pessoas sem capital inicial começassem a trabalhar imediatamente e, ao mesmo tempo, evitava uma relação formal de emprego entre as partes. A estratégia funcionou melhor do que a própria empresa imaginava. Em apenas 4 anos, o

Igurt conquistou as ruas de diversos estados brasileiros e alcançou a marca de mais de 21 milhões de unidades vendidas por ano. Entre 2009 e 2012, o produto viveu seu auge. O urso polar estampado nas embalagens estava por toda parte. Entretanto, algo estranho aconteceu. A partir de 2013, o Ice Gut começou a perder força. As vendas

diminuíram, os carrinhos ficaram cada vez mais raros e em pouco tempo o produto simplesmente desapareceu das ruas. No ano de 2014, encontrar um vendedor de Ice Got já era praticamente impossível. A pergunta que ficou foi: como uma marca que vivia seu auge conseguiu desaparecer tão rapidamente?

Após 4 anos de sucesso absoluto, algo inesperado aconteceu. De uma hora para outra, os carrinhos de Icegurt começaram a desaparecer das ruas. Os vendedores sumiram, os pontos de venda foram abandonados e em pouco tempo encontrar um Ice Got se tornou praticamente impossível. Para milhares de consumidores, aquilo não fazia sentido. Afinal, o produto parecia estar em toda parte. Como uma marca que vendia milhões

de unidades por ano simplesmente desapareceu. Sem uma explicação clara, surgiram as mais diversas teorias. Alguns acreditavam que o Iceegur havia sido retirado do mercado por problemas na fabricação. Outros diziam que o produto continha ingredientes irregulares e teria sido proibido pelas autoridades. Havia até quem afirmasse que uma grande concorrente teria eliminado a marca do mercado brasileiro.

Contudo, a verdade era muito menos misteriosa. Segundo a própria Quala, o problema nunca esteve no produto, o problema estava no negócio. Apesar da enorme popularidade do Ice Gurut, a operação brasileira não gerava o lucro esperado. Pelo contrário, anos depois, executivos da empresa afirmaram que a passagem pelo Brasil foi marcada por prejuízos praticamente desde o início das operações. O presidente da companhia chegou a declarar que o Brasil foi o único país onde a empresa perdeu dinheiro de forma consistente. Em suas

palavras, a quala deixava o país sem planos de retorno devido aos altos custos operacionais e a elevada carga tributária. O modelo de negócios do Iceigurt dependia de margens extremamente pequenas. O produto era vendido por um preço muito baixo para atrair consumidores em massa. Em alguns casos, a unidade era comercializada por apenas 50 centavos e, posteriormente, por R$ 1. O problema é que havia muitas etapas entre a fábrica e o consumidor final. A empresa precisava remunerar

fabricantes terceirizados, distribuidores, vendedores ambulantes, logística, transporte e ainda arcar com impostos. No fim da cadeia, sobrava muito pouco dinheiro para cada participante. [música] Os ambulantes, por exemplo, não eram funcionários contratados. Eles retiravam os produtos com os distribuidores, vendiam durante o dia e depois devolviam a parte correspondente das vendas. O lucro que restava para eles dependia inteiramente do volume comercializado.

Segundo especialistas que analisaram o modelo da época, a margem que efetivamente chegava a quala podia ser de apenas alguns centavos por unidade vendida. Mesmo com vendas expressivas, isso criava uma situação difícil, pois quanto mais o produto crescia, maior era a operação necessária para sustentá-lo. A empresa ainda tentou reduzir custos para manter o projeto funcionando. Uma das medidas foi quase imperceptível para os consumidores. [música] O peso do Ice Gur foi reduzido de 56 para 48 g, enquanto o preço permaneceu o mesmo. A

ideia era economizar alguns centavos por unidade sem comprometer a demanda, mas ainda assim não foi suficiente. Os prejuízos continuaram se acumulando ano após ano. O mais curioso é que o problema não era falta de vendas. Enquanto a Qual investia no Brasil, suas receitas continuavam crescendo. Em 2013, a empresa afirmou tem vendido mais de 1000 toneladas de Ice Gut no país e chegou a estudar a introdução de outros produtos do seu portfólio no mercado brasileiro. O Ice Gur, afinal nunca foi

o objetivo final da companhia. Ele funcionava como uma porta de entrada para que a Quala pudesse expandir seus negócios no Brasil. Porém, os cálculos não fechavam. Se o produto mais popular da empresa já enfrentava dificuldades para gerar lucro, lançar novas marcas parecia um risco ainda maior. Foi então que aala tomou uma decisão drástica. Sem

grandes anúncios e sem campanhas de despedida, a empresa começou a encerrar suas operações no país. Os contratos com fabricantes e distribuidores foram sendo encerrados e pouco a pouco os carrinhos desapareceram das ruas brasileiras. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes.

Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a [música] edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

Com a decisão de encerrar as operações do Brasil, a qual enviou apenas um comunicado por meio dos seus representantes regionais, informando que deixaria o país. Não houve grande anúncio público nem despedida oficial. Em pouco tempo, o Iceegurt simplesmente deixou de existir nas ruas brasileiras. Para muitos consumidores, o Ice Gurt se tornou apenas uma lembrança afetiva de uma época específica, mas por trás do fim discreto da marca existia uma realidade muito mais dura. Milhares de distribuidores e vendedores que haviam investido no negócio foram pegos de surpresa. De um dia para o outro,

perderam sua principal e, em muitos casos, única fonte de renda. O impacto foi imediato. Pessoas ficaram desempregadas sem qualquer preparação ou alternativa estruturada. O modelo de negócio, que antes parecia uma oportunidade acessível de empreendedorismo, deixou um rastro de prejuízos entre pequenos investidores. Muitos chegaram a quebrar financeiramente após a saída repentina da empresa. Houve tentativas de buscar

reparação na justiça, mas a estrutura contratual da multinacional e sua forte equipe jurídica tornaram um processo extremamente difícil, o que fez com que a maioria dos casos não avançasse. Os relatos da época mostram a dimensão da operação. Havia vendedores que chegavam a comercializar cerca de 300 unidades por dia com lucro diário estimado em torno de R$ 80. Para muitos, essa era a única forma de sustento da família. Em outros casos, distribuidores afirmavam que alguns [música] ambulantes chegavam a vender entre 40 e 50.000 unidades por

mês, o que poderia gerar cerca de R$ 5.000 mensais de lucro. Ainda assim, tudo dependia de uma estrutura frágil e totalmente baseada em volume. Quando a empresa saiu do Brasil de forma repentina, toda essa rede simplesmente desmoronou. Famílias inteiras perderam sua renda, dívidas foram acumuladas e uma cadeia de trabalho informal ficou sem sustentação. Mesmo anos após o

desaparecimento, o Iegurt continuou sendo lembrado com carinho por parte do público. Petições online e pedidos de retorno surgiram ao longo do tempo, alimentando a esperança de que a marca pudesse voltar. Em 2023, houve uma tentativa discreta de retorno ao mercado brasileiro. O produto reapareceu em alguns pontos de forma limitada, com novos sabores e um preço muito acima do original, passando de cerca de 50 centavos para aproximadamente R$ 5. No entanto, a volta não se consolidou e o Ice Gurt desapareceu novamente pouco tempo depois. Até hoje não há sinais de

um retorno oficial, a qual ela mantém sua posição de que a operação brasileira foi encerrada definitivamente em 2013. Após anos de baixa rentabilidade, a produção industrial também não foi retomada e antigos parceiros locais deixaram de atuar com produto. Ainda assim, mesmo depois de tantos anos, o Ice Gurt permanece vivo na memória de quem viveu essa época. A marca saiu do Brasil em silêncio e com ela levou não só seus carrinhos e sabores, mas também uma rede inteira de pessoas que dependiam dela. O Ice Gurt não desapareceu por falta de sucesso. Ele

desapareceu porque em algum momento sucesso e sustentabilidade deixaram de caminhar juntos. Agora me diz, você gostava do Iceeg Good Got? Sentiu falta quando os produtos desapareceram? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar o nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece,

se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios, né? Para abrir sua conta na Nômade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.