---
video_title: "COMO A CAPELLI SPORT VESTIU O SONHO DE CABO VERDE NA COPA?"
video_id: 2LijNfC2r84
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2LijNfC2r84
video_date: 2026-07-04T20:00:33+00:00
video_description: |
  🟡 Ganhe até US$ 40 de cashback com a Nomad
  Abra sua conta usando o código CD40. Acesse ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Uma empresa pequena procura um espaço que as gigantes do esporte já ocuparam há décadas. Ao mesmo tempo, do outro lado do Atlântico, um pequeno arquipélago africano tenta realizar um sonho quase impossível de se tornar uma seleção relevante na Copa do Mundo. Os dois se encontram e acabam chamando a atenção do mundo inteiro. No futebol atual, as maiores seleções vestem Nike, Adidas ou Puma. A Copa do Mundo virou uma vitrine cuidadosamente distribuída entre as marcas mais poderosas do esporte, que gastam milhões de dólares para vestir as maiores seleções do planeta. Nesse jogo, uma empresa pequena normalmente não tem muito espaço. Os contratos são caros e as federações mais desejadas já estão comprometidas. Para uma marca menor, tentar enfrentar Nike, Adidas e Puma no território delas seria como entrar em campo perdendo de três a zero. Mas às vezes a estratégia mais inteligente não é disputar o lugar que todo mundo quer. É encontrar o lugar que quase ninguém percebeu. Foi exatamente isso que a Capelli Sport fez. A outra história vem de um país que quase nunca aparece nas conversas sobre protagonismo no futebol. Esse país é Cabo Verde. E o que parecia apenas uma parceria passa a chamar atenção do mundo inteiro.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:13 O Mercado do Futebol 
  07:06 A Estratégia dos Invisíveis  
  11:29 O Primeiro Sinal do Impossível
  15:52  Quando os Pequenos Mudam o Jogo
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Uma empresa pequena procura um espaço que as gigantes do esporte já ocuparam há décadas. Ao mesmo tempo, do outro lado do Atlântico, um pequeno arquipélago africano tenta realizar um sonho quase impossível de se tornar uma seleção relevante na Copa do Mundo. Os dois se encontram e acabam chamando a atenção do mundo inteiro. No futebol atual, as maiores seleções Vestem Nike, Adidas ou Puma, a Copa do Mundo virou uma vitrine cuidadosamente distribuída entre as marcas mais poderosas do esporte, que gastam milhões de dólares para vestir as maiores seleções do planeta. Nesse jogo, uma empresa pequena normalmente não tem muito espaço. Os

contratos são caros e as federações mais desejadas já estão comprometidas. Para uma marca menor, tentar enfrentar Nike, Adidas e Puma no território [música] delas seria como entrar em campo perdendo de 3 a 0. Mas às vezes a estratégia mais inteligente não é disputar o [música] lugar que todo mundo quer, é encontrar o lugar que quase ninguém percebeu. Foi exatamente isso que a Capell Sport fez. A outra história vem de um país que quase nunca aparece nas conversas sobre protagonismo no futebol. Esse país é Cabo Verde e o que

parecia apenas uma parceria passa a chamar atenção do mundo inteiro.

Para entender o impacto da Capela Esporte, é preciso entender primeiro o jogo invisível que existe por trás do futebol. O futebol é o esporte mais popular do planeta e a Copa do Mundo é a sua maior vitrine. A cada 4 anos, seleções viram marcas globais, jogadores viram produtos de mídia, torcedores viram consumidores e camisas se transformam em objetos de desejo. As marcas Nike, Adidas e Puma, por [música] exemplo, já entenderam como funciona esse mercado. Ao longo das últimas décadas, essas empresas não apenas forneceram uniformes, como também ajudaram a construir a estética do futebol. Elas foram responsáveis por

vestir campeões mundiais e associarem seus logos aos maiores jogadores da história. A verdade é que poucas marcas controlam quase tudo dentro do universo esportivo. Nike domina contratos globais com seleções e super estrelas. Adidas mantém uma presença histórica em clubes e competições e Puma ocupa espaços estratégicos com times e jogadores de destaque. Tudo isso dificulta a entrada de uma nova marca. Os clubes tentam a

escolher segurança, seleções tendem a escolher tradição, jogadores tendem a escolher visibilidade. E visibilidade quase sempre significa um dos três grandes. Para uma federação nacional, fechar com uma dessas marcas significa entrar em uma máquina de marketing, distribuição e prestígio. Para as marcas, vestir uma seleção significa aparecer em um dos poucos eventos capazes de reunir o planeta inteiro. Por isso, esse espaço é tão difícil. Mais de

200 federações nacionais são reconhecidas pela FIFA, mas a maior parte da atenção se concentra em poucas seleções, como Brasil, Argentina, França, Alemanha, Espanha, Portugal, Inglaterra, Noruega, entre outras. São países com massa de torcedores, tradição, estrelas, audiência e potencial de venda. É ali que as gigantes do esporte concentram energia, dinheiro e relacionamento. E nesse território dominado por grandes marcas, uma empresa menor precisa aceitar uma verdade dura. Ela não pode competir apenas querendo ser grande. [música]

Enquanto as marcas mais renomadas brigam pelas grandes seleções, a parte inferior do sistema, como seleções emergentes, fica parcialmente aberta. Ou seja, algumas seleções acabam sendo menos disputadas, menos valorizadas e, principalmente, menos vigiadas. E onde não há vigilância, há oportunidade. Foi nesse cenário que a Capela Esport encontrou espaço. A empresa que veste a seleção de Cabo Verde, que está sendo destaque nessa copa, não surgiu agora. A

Capela Sport nasceu em 2011 em Nova York dentro do ecossistema da GMA Group, um grupo com décadas de experiência em moda, produção e licenciamento. A capele não surgiu do nada. Antes de aparecer no peito de uma seleção em uma Copa do Mundo, havia uma operação por trás. A empresa já possuía experiência com fabricação, negociação, fornecimento, varejo e prazos. Ou seja, ela já tinha uma estrutura capaz de produzir roupas, acessórios e produtos licenciados para diferentes mercados. Entretanto, em vez

de tentar comprar espaço no topo imediatamente, a Capele começou onde havia menos glamor, em clubes menores, times de base, equipes universitárias, ligas locais, projetos esportivos, comunidades e federações que nem sempre eram tratadas como prioridade pelas grandes marcas. Quando uma marca trabalha com equipes menores, ela aprende que uma camisa não é só uma camisa. Para um clube pequeno, o uniforme pode ser a primeira impressão de profissionalismo. A Capele percebeu que havia valor exatamente nesse ponto. Enquanto as gigantes do esporte disputavam o óbvio, existia um universo inteiro de times, atletas e federações que queriam ser tratados com seriedade.

Para uma Nike ou uma Didas, muitos desses parceiros poderiam ser apenas contratos secundários. Para Capelle, eles poderiam ser prioridade. E foi nessa atenção aos subestimados que a Capell começou a crescer até chegar em uma Copa do Mundo. Enquanto a Capell crescia, justamente por olhar para os que as grandes ignoravam, existe uma lógica parecida fora de campo aplicada ao cotidiano. Até porque a estratégia não existe só no futebol, ela também está na forma como você usa aquilo que faz parte da sua rotina todos os dias. A

verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o

cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com o cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os

benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante. Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, [música] você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código

exclusivo do canal, você pode receber até $0 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Toda empresa pequena que entra em um mercado dominado por gigantes precisa fazer uma escolha estratégica. Ela pode tentar copiar os líderes e parecer uma versão menor deles. Pode brigar apenas por preço e virar uma fornecedora sem identidade. Ou pode encontrar uma vantagem que nasce justamente do seu tamanho. A Capela escolheu o terceiro caminho. Uma empresa pequena não tem o

mesmo orçamento das líderes, não tem a mesma força cultural, nem o mesmo poder de patrocínio, e muito menos a mesma capacidade de comprar os contratos mais disputados do planeta. Porém, ela pode ter outras qualidades, como a capacidade de estar mais próxima, personalizar mais, ouvir melhor, adaptar produto com menos burocracia e tratar parceiros menores como protagonistas. No caso da Capell, a empresa já tinha experiência com moda, produtos licenciados, produção em escala e cadeia de fornecimento. O grupo, [música] por trás da empresa, trabalha com marcas e propriedades conhecidas e movimenta centenas de milhões de dólares em receita anual no atacado, com valor total de varejo próximo de 1 bilhão de dólares. Ou seja, embora a Capele Sport não fosse uma marca famosa para o torcedor comum, ela não era uma operação improvisada. Para o

público, a capele parece pequena, mas por trás existe uma máquina que conhece sua produção, volume e distribuição. Logo, a marca consegue ser próximo o suficiente para cuidar de parceiros menores, mas tem uma estrutura suficiente para entregar quando a demanda cresce. A empresa foi avançando nesse território com o objetivo de não apenas vender camisas de jogo, mas também fornecer uma linha completa para equipes com uniformes de partida, treino, apresentação, peças de lifestyle, acessórios e equipamentos. Isso transformou a relação com clubes e [música] federações, já que a marca, além de fornecedora, também ocupa parte da rotina do time, estando presente no treino, na viagem, no aquecimento, na loja, na arquibancada e na comunicação visual da equipe. A pergunta que mudaria o destino da empresa surgiu anos antes da Copa de 2026. Durante a Copa do Mundo

do Qatar, George Alchers, fundador e CEO da Capela Esport, estava no torneio como espectador. Ele ainda não tinha sua marca dentro de campo, mas ali observando o maior palco do futebol mundial, a pergunta apareceu de forma simples e ambiciosa: "Como patrocinar uma seleção e uma Copa do Mundo?" Essa pergunta poderia soar ingênua. Afinal, o caminho parecia bloqueado pelas gigantes, mas a resposta da Capelle não foi tentar comprar uma seleção impossível, foi montar um processo de eliminação. Se as seleções mais desejadas já estavam com Nike, Adidas ou Puma, então a oportunidade teria que estar em outro lugar. Não nas federações

mais óbvias, mas nas menos observadas e nos países capazes de carregar histórias novas. A empresa deu um passe importante quando fechou uma parceria com a Federação da Sérvia, fornecendo equipamentos para seleções masculinas, femininas e de base. Era um avanço relevante, mas a Sérvia acabou ficando fora da Copa de 2026. Para uma empresa que sonhava com uma vitrine mundial, isso significava que a busca precisava continuar. Foi então que a Capelle passou a olhar para seleções classificadas que não estavam no centro da disputa comercial das grandes marcas.

E entre elas havia um caso especial, Cabo Verde. No papel, Cabo Verde não parecia uma aposta óbvia para quem avaliava apenas tamanho de mercado. O país é pequeno, tem população limitada e nunca havia disputado uma Copa do Mundo. Mas esse olhar puramente numérico escondia o verdadeiro valor da história. Cabo Verde tinha algo inesperado, uma narrativa inédita, emocional e global.

Era um país pequeno chegando pela primeira vez ao maior torneio do planeta. Tinha uma diáspora forte, especialmente em parte dos Estados Unidos, como Massachusetts e Rode Island. Tinha jogadores espalhados pelo futebol europeu, tinha uma identidade visual forte, ligada ao mar, às ilhas, à bandeira e ao apelido dos Blue Sharks. E tinha uma estreia histórica prestes a acontecer justamente em uma Copa disputada na América do Norte, região onde a Capell tinha sua base. Para uma marca gigante, Cabo Verde talvez fosse apenas mais uma seleção pequena. Para

Capelle, era uma oportunidade de fazer parte de uma história que poderia crescer muito mais do que seu mercado aparente.

Cabo Verde não chegou à Copa por acaso. A classificação foi improvável, mas não foi mágica. Foi o resultado de uma construção esportiva que levou anos, atravessou gerações e transformou um arquipélago pequeno em uma seleção capaz de competir contra países maiores, mais ricos. e mais tradicionais. O país se tornou independente de Portugal em 1975.

A Federação Nacional foi se consolidando aos poucos em um contexto muito diferente das grandes potências do futebol. Cabo Verde não tinha uma população enorme para formar atletas em massa, nem uma liga doméstica capaz de competir economicamente com os grandes centros. Como muitos países pequenos, Cabo Verde precisava transformar distância em conexão. Jogadores nascidos no país, filhos de imigrantes, atletas formados em Portugal, Holanda, França e outros mercados europeus passaram a compor a seleção. Quando o Cabo Verde venceu a seleção de Essuatini por 3 a 0 no dia 13 de outubro de 2025 e confirmou sua primeira classificação para a Copa do Mundo, o resultado ultrapassou o esporte. Aquele placar significava que

um país de escala modesta entraria na maior conversa esportiva do planeta. Para os cabo verdeos era a realização de um sonho nacional. Para o futebol africano, era mais um sinal de que a expansão da Copa abria espaço para novas histórias. E para Capelli era o início de uma vitrine que poderia mudar a percepção global sobre a marca. Contudo, uma estreia em Copa do Mundo exige mais do que participar. O mundo só presta

atenção de verdade quando a história ganha tensão. E a tensão veio logo no primeiro jogo. Cabo Verde estreiou contra a Espanha. De um lado, uma potência europeia, campeã, cheia de jogadores conhecidos, acostumada a grandes torneios. Do outro, uma seleção estreante, representando o arquipélago que muitos torcedores ainda estavam aprendendo a localizar no mapa. O

roteiro parecia pronto para uma vitória espanhola tranquila, mas o futebol raramente respeita o roteiro. O empate por 0 a 0 mudou tudo. Cabuand resistiu, competiu, defendeu com organização e fez o mundo perceber que aquela seleção não estava ali apenas para participar. Bozinha, o goleiro experiente da equipe, virou personagem central. O resultado virou notícia e a camisa da Capelle, de repente deixou de ser apenas uma curiosidade estética para virar parte de uma narrativa global. Depois veio o

empate por 2 a 2 contra o Uruguai, bicampeão mundial e uma das seleções mais tradicionais da história. Cambo Verde marcou seu primeiro gol em Copas com Kevin Pina em uma cobrança de falta que entrou para a memória do país e depois buscou o empate com Hélio Varela. Mais uma vez o pequeno arquipélago se recusava a aceitar o papel de figurante. No terceiro jogo contra a Arábia Saudita, o empate por 0 a 0 bastou. Cabo Verde avançou para a fase eliminatória com três empates em três jogos, sem vitória, mas invicto, sem tradição de copa, mas com organização suficiente para sobreviver a um grupo com Espanha e Uruguai. E nesse momento a camisa já não

era apenas o uniforme da estreia, era a peça visual de uma campanha histórica. A Capelle tinha acertado o momento. O design das camisas ajudou a ampliar essa tensão. As peças usavam as cores de Cabo Verde, exploravam padrões geométricos e trazia uma ideia de movimento ligado aos ventos, as correntes, as rotas e a conexão entre as 10 ilhas. Não parecia uma camisa genérica colocada às pressas em uma seleção pequena. Parecia uma peça

pensada para aquele país e para aquela estreia. Até os uniformes de aquecimento, com referências aos Blue Sharks, reforçavam a tentativa de transformar o kit em narrativa. Hoje, uma camisa de futebol não vive apenas dentro do estádio. Ela circula no Instagram, no TikTok, em lojas de streetwear, em coleções de torcedores e em vídeos de análise de uniformes. Uma camisa pode viralizar porque é bonita, mas só se torna memorável quando carrega uma história. E a camisa de Cabo Verde

carregava exatamente isso. A primeira Copa, o primeiro gol e a primeira classificação para o mata-mata. Já para Capelli, era a primeira vez vestindo uma seleção de Copa do Mundo.

O caso Capelle Cabo Verde é emocionante, mas seu valor vai muito além disso. A Capelle não venceu Nike, Adidas e Puma em tamanho, muito menos em fama, quantidade de estrelas patrocinadas ou tradição no futebol mundial. O que ela fez foi escolher um jogo diferente. Em vez de tentar tomar o lugar das gigantes nas maiores seleções, procurou federações que ainda não recebiam a mesma atenção proporcional ao tamanho de suas histórias. Foi uma estratégia de foco, velocidade e leitura de oportunidade.

Dentro da estrutura corporativa da Capell, cerca de 100 pessoas trabalharam nos kits de Cabo Verde. Quando a demanda pelas camisas cresceu durante a Copa, Auter, CEO da empresa, afirmou que as vendas já haviam superado as previsões iniciais, ainda com parte do torneio pela frente. Depois da atuação de vozinha contra a Espanha, a empresa começou a receber encomendas da camisa de goleiro. O público não queria apenas comprar uma camisa bonita, queria comprar um [música] pedaço da história. Para Cabo Verde, a parceria com a Capelle fazia sentido, já que por ser uma seleção estreante, ela precisava de uma marca disposta a olhar para sua história com cuidado. Não bastava

fornecer um uniforme qualquer. Quando Paulo Santos, vice-presidente da Federação Carbovediana, chamou a Capele de parceira verdadeira e não apenas fornecedora, ele estava apontando o valor de uma relação em que os dois lados se enxergam. Após o sucesso com Cabo Verde, a Capela Esport terá presença nos Jogos Olímpicos de Los Angeles em 2028 como fornecedor oficial das equipes americanas de La Cross e Rocky sobre grama. No fim, a Capell chamou atenção porque entendeu o valor dos pequenos e Cabo Verde conquistou o mundo porque carregou algo que nenhuma potência tradicional poderia repetir. A força da primeira vez. Dois azarões,

cada um em seu próprio mercado, encontraram uma brecha no mesmo momento. A Capelle procurava uma seleção capaz de levar sua marca ao maior palco do futebol. Cabo Verde procurava uma parceira capaz de vestir a sua estreia mundial com identidade. Quando essas duas trajetórias se cruzaram, o resultado foi maior que um contrato esportivo. Agora me diz, você tinha percebido qual era a marca que estava vestindo a seleção de Cabo Verde? Tem alguma outra

empresa diferente que você reparou nas camisas de outras seleções? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na Nômade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela.

Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o nosso próximo vídeo.