---
video_title: "QUANTO GANHA UM DONO DE BOB'S? | Quanto Ganha? #01"
video_id: 3SnbTpRnhS4
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3SnbTpRnhS4
video_date: 2026-08-05T18:30:25+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Quanto ganha um dono de Bob’s?
  
  Com mais de mil pontos de venda espalhados pelo Brasil, o Bob’s movimenta milhares de pedidos todos os dias. Uma única unidade pode faturar milhões de reais por ano, mas também exige um investimento milionário e uma operação complexa para continuar funcionando.
  
  Faturar milhões não significa ganhar milhões. Quanto Ganha? abre as contas de franquias, negócios e investimentos para mostrar quanto é preciso investir, quanto cada operação fatura, quanto custa mantê-la e quanto realmente sobra no bolso do dono.
  
  Neste episódio, analisamos uma franquia do Bob’s por dentro: investimento inicial, volume de pedidos, faturamento, funcionários, aluguel, impostos, royalties, custos operacionais e prazo de retorno.
  
  Afinal, quanto realmente fica com o franqueado depois que todos recebem a sua parte? E quantos hambúrgueres precisam ser vendidos para recuperar o dinheiro investido?
  
  Assista até o final e responda: você investiria mais de R$ 1,5 milhão para abrir uma franquia do Bob’s?
  
  Inscreva-se no Conhecimento Disruptivo para acompanhar novos episódios de Quanto Ganha? e entender os números por trás das maiores empresas e negócios.
  
  Business. Everyday.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:07 A aposta de R$ 1,5 milhão
  07:22 Para onde vai o dinheiro?
  12:31 O que sobra para o dono?
  16:05 O verdadeiro negócio do Bob’s
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Imagina uma cena. Um cliente entra no Bobs, pede um combo e paga R$ 42. Em poucos minutos, o pedido está pronto. Para qualquer pessoa que observa essa cena, pode pensar que o dono da loja acabou de faturar R$ 42. No entanto, essa impressão está completamente errada. Depois de descontar o valor dos

ingredientes, salários, aluguel do shopping, impostos, royalties da franquia e uma série de outros custos, apenas cerca de R$ 5 daquele pedido, [música] realmente ficam com o proprietário. Agora imagine repetir essa venda centenas de vezes por dia. Na verdade, para recuperar todo o dinheiro investido na abertura de uma única unidade, esse empresário pode precisar vender algo próximo de 380.000 pedidos. É como lotar uma arena inteira de clientes, atender todos eles, esvaziar o estádio e repetir esse processo várias vezes. E é aí que surge

o paradoxo. Uma loja pode faturar quase R$ 290.000 por mês, o equivalente a cerca de R 3,5 milhões deais por ano. Então, por que uma quantia tão pequena realmente termina na conta do dono? É isso que vamos descobrir. Quanto realmente ganha

um dono de Bobs?

O Bobs nasceu no Rio de Janeiro em 1952, mas foi somente em 84 que iniciou sua expansão por meio [música] de franquias. Desde então, a rede cresceu até ultrapassar a marca de 1000 pontos de vendas espalhados pelo Brasil, operando em diferentes formatos, lojas de rua, drivethrough, unidades em shoppings, operações dentro de outros estabelecimentos e quiosques. Quando falamos sobre quanto ganha um dono de um Bobs, estamos nos referindo a quem administra uma unidade, um franqueado. Ou seja, um empreendedor que compra o direito de operar a marca, mas não é proprietário dela. [música] Em troca de utilizar o nome, os produtos, os processos e todo modelo de negócio desenvolvido pela rede, ele precisa seguir padrões rigorosos de operação, adquirir insumos conforme as regras da franqueadora e repassar uma parcela do faturamento todos os meses. Para

entender quanto esse empreendedor realmente ganha, vamos construir uma simulação baseada em uma unidade já consolidada, localizado na Praça de Alimentação de um shopping na região sudeste do Brasil. Vamos considerar uma loja de pouco mais de 45 m². Antes mesmo do shopping abrir, a equipe já está trabalhando. Caminhões fazem entregas, [música] mercadorias são conferidas, temperaturas dos alimentos são registradas, freezersão abastecidos e todos os equipamentos passam por testes. Entre cozinha, atendimento, estoque, limpeza e liderança, será considerada uma equipe de aproximadamente 12 a 15 pessoas. [música]

Ao meio-dia, tudo precisa funcionar ao mesmo tempo. A chapa aquece, a fritadeira não para, o delivery começa a apitar e uma fila se forma diante do balcão. Nesse momento, cada segundo faz diferença. Afinal, a poucos metros dali, dezenas de concorrentes disputam exatamente o mesmo cliente. E em um ambiente como esse, qualquer erro custa caro. Um atraso na produção, uma falha

operacional ou um atendimento mais lento podem significar perder justamente os pedidos que ajudariam a pagar o aluguel daquele dia. Para que tudo isso aconteça, o franqueado precisou enfrentar um desafio ainda maior, abertura da operação da loja. Segundo os dados oficiais da franquia, o investimento para uma unidade em praça de alimentação começa em aproximadamente R$ 1.350.000.

Desse total, cerca de R$ 71.000 R$ 1000 correspondem apenas à taxa de franquia. Todo o restante é destinado à construção da loja, compra de equipamentos, mobiliário, instalação e montagem da operação. Na prática, esse valor costuma ser apenas o ponto de partida. Dependendo do shopping escolhido, podem surgir exigências como pagamento de calção, adequações elétricas, reforço do sistema de exaustão, obtenção [música] de licenças e alteração no processo original. Além disso, ainda há despesas

com estoque inicial, treinamento de equipe, divulgação da inauguração e, principalmente, capital de giro para manter a empresa funcionando durante os primeiros meses, quando o movimento ainda está sendo construído. Por isso, nessa simulação, vamos considerar um investimento total de aproximadamente R$ 1.550.000. [música] Não porque esse seja o valor obrigatório, mas porque ele inclui uma reserva financeira capaz de absorver imprevistos e atravessar um início de operação mais lento. Após a inauguração,

os custos continuam chegando. A [música] cada R$ 100 vendidos, cerca de R$ 6 são destinados ao pagamento dos royalties e outros R$ 4 para o Fundo Nacional de Marketing. O detalhe é que esses valores são calculados sobre o faturamento bruto, ou seja, a franqueadora recebe sua participação independentemente da unidade ter fechado o mês com lucro ou prejuízo. Ao mesmo tempo, o shopping também começa a cobrar desde o primeiro dia. Aluguel, fundo de promoção, folha de pagamento, sistemas e diversas outras despesas vencem todos os meses, independentemente do movimento da loja.

Isso significa que uma unidade pode estar impecável. Cozinha organizada, funcionários treinados, equipamentos novos e produtos de qualidade. E ainda assim, se o fluxo de clientes não for suficiente para gerar vendas em volume, toda essa estrutura passa a consumir o próprio capital do franqueado. É justamente por isso que o investimento inicial mostra apenas o tamanho da porta de entrada. O verdadeiro risco começa depois que ela se abre. No mundo dos

negócios, os grandes prejuízos nem sempre aparecem nas grandes despesas. Muitas vezes eles estão justamente naqueles custos que parecem pequenos, mas se repetem todos os dias sem que a gente perceba. E isso não acontece só com quem investe milhões para abrir uma franquia. Na nossa vida financeira, a lógica é exatamente a mesma. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante,

viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa: gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o cartão de débito

internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero taxa de anuidade ou manutenção. E ao contrário das casas de câmbio, você faz compras com euro dólar comercial. Na ponta do lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por

ser um cartão de débito, você adiciona saldo na sua conta em reais. Converte para moeda estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança pelo mundo todo, seja por aproximação no celular ou com cartão físico. Nada de surpresas com a variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então abra a sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código

exclusivo do canal, você pode receber até $0 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando papel moeda que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade?

O dinheiro de uma unidade do Bobs entra basicamente por quatro fontes: sanduíches, combos, sobremesas e delivery. O hambúrguer costuma ser o produto que atrai o cliente, mas é o restante do pedido que realmente aumenta o faturamento. Batata frita, refrigerante, milkshake adicionais elevam o valor da compra sem que seja necessário conquistar um novo consumidor. Em um cardápio de delivery consultado na cidade de São Paulo, os combos variam entre R$ 29 e R$ 48, enquanto os milkshakes custam entre 15 a R$ 22. Como alguns clientes compram apenas um sanduíche, outros levam um combo completo e há quem faça pedidos para toda a família. Vamos trabalhar com

ticket médio de R$ 42 por pedido. É aqui que a conta realmente começa. Para faturar cerca de R$ 290.000 R por mês, a nossa unidade precisa registrar aproximadamente 230 pedidos por dia. No fim do mês, isso representa quase 7.000

vendas concluídas. Olhando apenas pra média, parece pouco, algo próximo de 19 pedidos por hora. Contudo, a operação de um restaurante não funciona como uma média matemática. Os clientes não chegam distribuídos igualmente ao longo do dia. Grande parte deles aparece concentrada no horário do almoço, no jantar e durante os fins de semana. Isso

significa que em determinados momentos a equipe precisa produzir em poucos minutos o volume de pedidos que simplesmente não existiu durante boa parte da tarde. Nesse negócio, velocidade é faturamento. Se a fila demora demais, o consumidor pode escolher a loja ao lado. Se um pedido sai errado, a reposição reduz a margem daquela venda. E se o ingrediente acaba, não existe como recuperar o cliente que decidiu comprar em outro lugar. O

delivery ajuda a aumentar o alcance da operação e mantém a cozinha ocupada em horários mais tranquilos. Porém, essa conveniência tem o preço. Comissões dos aplicativos, promoções obrigatórias e custos extras com embalagens fazem com que vender mais, nem sempre signifique lucrar mais. No encerramento do mês da nossa loja, vamos considerar um faturamento de R$ 290.000.

A primeira vista, aparece dinheiro suficiente para transformar qualquer franqueada em milionário. Entretanto, o faturamento não representa o lucro para esse empreendedor. Na verdade, é exatamente aqui que o dinheiro começa a desaparecer. Imagine que todo esse faturamento foi condensado em uma única nota de R$ 100. A partir de agora, vamos acompanhar o destino de cada pedaço desse valor. [música] Os primeiros R$ 30

praticamente voltam pra cozinha. É esse dinheiro que paga carnes, pães, batatas, bebidas, [música] molhos, embalagens. Além das perdas e desperdícios inevitáveis da operação. Na nossa unidade, isso representa aproximadamente R$ 85,5.000 por mês, [música] sendo 30% do faturamento. Em seguida, cerca de R$ 22

da nossa nota de 100, ou seja, 22% são destinados aos impostos e a própria franqueadora. Nessa parcela também entram os royalties, o fundo de marketing e a carga tributária estimada. São despesas que acompanharam o faturamento. Se a loja vende menos, elas diminuem, mas continuam sendo descontadas antes mesmo do franqueado descobrir se terminou o mês no lucro ou no prejuízo. Os outros R$ 32 são consumidos pela estrutura da operação. É

aqui que entram salários, [música] encargos trabalhistas, aluguel, energia elétrica, sistema, seguros, taxas de cartão, aplicativos de delivery e todas as despesas administrativas necessárias para manter a loja funcionando. Essa é provavelmente a parte mais delicada da operação. Quando as vendas caem, o gasto com ingredientes também diminui. No entanto, o aluguel continua chegando no mesmo valor. A equipe pode até ser ajustada, porém nunca desaparece completamente. A loja precisa manter

funcionários, equipamentos [música] e toda a estrutura disponível antes mesmo de saber quantos clientes irão aparecer naquele dia. Cerca de R$ 4 ou 4% são destinados à remuneração do próprio franqueado e a formação de uma reserva para manutenção da operação. Afinal, uma fritadeira, uma chapa ou um freezer podem precisar ser substituídos a qualquer momento. Depois de todos esses descontos, sobram aproximadamente R$ 13 daquela nota de 100. Aplicando essa proporção ao faturamento [música] mensal, a nossa simulação termina com lucro próximo de R$ 37.500.

Isso representa uma margem de cerca de 13%, valor compatível com a faixa de 11 a 15%, informada pela própria rede para operações bem administradas. É importante destacar que esse resultado não representa uma média nacional, nem uma garantia de retorno. Trata-se da simulação de uma unidade madura, [música] com boa gestão e movimento suficiente para diluir seus custos. Esses R$ 37.500 R só existem porque todos os dias cerca de 230 clientes entram na loja, fazem seus pedidos, a equipe trabalha com rapidez, controla desperdícios, mantém o padrão dos produtos e preserva o ticket médio.

Basta uma dessas peças sair do lugar para que aqueles R$ 13 que sobraram em cada R$ 100 vendidos comecem a encolher rapidamente.

A essa altura, a nossa loja terminou o mês com um lucro de aproximadamente R$ 37.500. Mas tem uma pergunta importante. Será que o proprietário pode simplesmente transferir [música] todo esse dinheiro pra sua conta pessoal? Até pode, porém isso não significa que seja a decisão mais inteligente. Uma empresa saudável

precisa manter parte do lucro dentro do próprio negócio. Esse caixa serve para enfrentar meses mais fracos, financiar reformas, substituir equipamentos, reforçar o estoque ou lidar com qualquer imprevisto que apareça pelo caminho. Na nossa simulação, 25% do lucro, cerca de R$ 9.400, permanecem na empresa como reserva. Com isso, o valor efetivamente distribuído ao proprietário cai para aproximadamente R$ 28.000. É essa a quantia que

representa o retorno sobre o capital investido. Contudo, existe outro detalhe. Na nossa história, o franqueado também trabalha diariamente na operação da loja. Ele acompanha a equipe, resolve problemas, controla custos e garante que tudo funcione corretamente. Por exercer essa função, ele recebe um prolabore de R$ 8.000. Entretanto, é importante

separar as duas coisas. Esse prolabore não é lucro, ele é na prática um salário pelo trabalho de gestão. Afinal, se o proprietário não estivesse ali todos os dias, precisaria contratar um gerente para exercer exatamente essa função. Somando a distribuição dos lucros com o Prolabore, a retirada bruta chega perto de R$ 36.000 por mês. Depois de

considerar os tributos pessoais, incidentes sobre o prolabore, o valor líquido recebido gira em torno de R$ 34.200 mensais. Mas então, lembra daquele cliente que entrou no Bobs fez um pedido de R$ 42, considerando toda a operação da loja? Ao longo do mês, aproximadamente R$ 5 daquele pedido acabam chegando ao bolso do proprietário? Porém, existe uma diferença importante. Desses R$ 5,

apenas cerca de R$ 4 representam retorno sobre o dinheiro investido na franquia. O restante é o pagamento pelo trabalho do próprio franqueado administrando a operação. E isso muda completamente a conta. [música] Se o proprietário decidir não participar da gestão, precisará contratar alguém para assumir essa função. Da mesma forma, se ele possuir apenas metade da empresa, receberá apenas [música] metade dos lucros distribuídos. A fachada continua

exatamente igual. No entanto, a renda do dono pode ser completamente diferente. O mesmo acontece quando analisamos o tempo necessário para recuperar o investimento. Usando apenas o investimento mínimo divulgado pela rede e considerando todo o lucro gerado pela empresa, o prazo de retorno fica próximo de 3 anos com a estimativa apresentada pelo Bobs. Entretanto, a realidade costuma ser um pouco diferente quando utilizamos o investimento inicial mais próximo do que muitos franqueados realmente desembolsam, cerca de 1.550.000 R$ 1.000 e ainda preservamos

parte do lucro dentro da empresa para formar caixa. O prazo de retorno sobe para aproximadamente 4 anos e 7 meses. Existe outra forma interessante de enxergar esse número. Em vez de contar anos, podemos contar clientes. Mantendo o desempenho da nossa simulação, serão necessários cerca de 380.000 1 pedidos

até recuperar todo o capital investido. E isso considerando um cenário sem financiamento. Se 30% do investimento fosse financiado nas condições adotadas nessa simulação, a parcela mensal ficaria próxima de R$ 11.500. Na prática, quase 1/3 do dinheiro que hoje vai pro bolso do proprietário seria consumido apenas pelo pagamento da dívida.

Muita gente imagina que uma franquia seja um investimento totalmente passivo. Na prática, não é assim. Quem decide ficar distante da operação precisa contratar gestores para assumir o dia a dia da loja. E esses salários saem diretamente da margem do negócio. Já o proprietário que participa de gestão consegue preservar uma parcela maior do resultado, mas em troca transforma parte do seu tempo em trabalho. Talvez o maior

risco de todos esses seja justamente no investimento inicial. Comprometer mais de R$ 15 milhãoio deais em um ponto comercial que não gera movimento suficiente pode transformar um bom projeto em um grande problema financeiro. No fim das contas, uma franquia do Bobs pode sim ser um excelente negócio, mas ela está longe de ser uma máquina automática de transformar hambúrgueres [música] em dinheiro. Na simulação que construímos ao longo desse vídeo, o franqueado investe aproximadamente R$ 1.550.000,

atende quase 7.000 pedidos [música] por mês, fatura cerca de R$ 290.000 e depois de pagar todas as despesas e manter uma reserva dentro da empresa, termina com uma retirada líquida próxima de R$ 34.000 mensais, considerando que ele também administra a operação. Entretanto, esse resultado está longe de ser uma regra. Em uma unidade com baixo

movimento, pode não existir qualquer retorno sustentável sobre o capital investido. Por outro lado, em uma operação excepcional, bem localizada e extremamente eficiente, a retirada do proprietário pode ser de aproximadamente R$ 55.000 R$ 1000 brutos [música] por mês. É por isso que esse negócio costuma fazer mais sentido para quem possui capital de longo prazo, uma boa reserva financeira e disposição para acompanhar a operação de perto. Já para quem precisa financiar grande parte do investimento depende de retorno rápido ou acredita que a força da marca elimina os riscos do ponto comercial, a realidade pode ser bem diferente. Então,

afinal, quanto ganha [música] o dono de um Bobs? Na simulação apresentada neste vídeo, uma unidade madura permite que um proprietário que também participa da gestão receba cerca de 34.000 líquidos por mês. Desse total, aproximadamente R$ 28.000 representa um retorno sobre o capital investido. O restante remunera o

trabalho de administrar a operação. Pensando no cliente que entra na loja e escolhe um combo e paga R$ 42. Depois que fornecedores, funcionários, shopping, governo, aplicativos e a própria franqueadora recebem suas respectivas parcelas, cerca de R$ 5 realmente chegam ao bolso do proprietário. Agora me diz, você investiria mais de R$ 15 milhão e deais para abrir uma franquia do Bobs? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de quais empresas você gostaria de ver nos próximos vídeos. Para apoiar o nosso

trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade Explorer, suas compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o

próximo vídeo.