---
video_title: "COMO O IMPÉRIO ESTRELA COLAPSOU?"
video_id: EhWtX0AVJ7s
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EhWtX0AVJ7s
video_date: 2026-05-23T18:30:27+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, poucos nomes conseguiram entrar em tantas casas brasileiras quanto a Estrela. Seus brinquedos estavam espalhados pelo chão das salas, nos comerciais de Natal, nas vitrines das lojas e, principalmente, na memória de milhões de crianças. Banco Imobiliário, Genius, Susi, Super Massa, entre tantos outros brinquedos, fizeram parte da infância brasileira.
  A Estrela, além de brinquedos, vendia momentos, tardes inteiras entre irmãos e primos, disputas acaloradas em jogos de tabuleiro, aniversários, Dia das Crianças e aquela sensação única de abrir uma caixa nova e descobrir um universo inteiro lá dentro. Durante muito tempo, parecia impossível imaginar o Brasil sem a presença da marca.
  Porém, o tempo mudou, o mercado mudou e as crianças também. Enquanto novas tecnologias dominavam a atenção das famílias, a concorrência internacional crescia, e as telas substituíam parte das brincadeiras tradicionais. A empresa, que um dia entendeu a infância brasileira melhor do que ninguém, começou a perder espaço. Vieram as dificuldades financeiras, as dívidas, os anos de crise e, em maio de 2026, aconteceu algo que parecia impensável para quem cresceu cercado pelos seus brinquedos: a Estrela entrou com um pedido de recuperação judicial.
  O choque foi imediato. Afinal, como uma das marcas mais afetivas da história do Brasil chegou a esse ponto? Mas para entender como a Estrela chegou ao fundo do poço, precisamos voltar muito antes da crise. Antes das dívidas. Antes da concorrência global. Antes dos videogames, dos celulares e da internet. Precisamos voltar para uma pequena fábrica falida no bairro do Belém, em São Paulo e para um imigrante alemão que enxergou ali uma oportunidade capaz de mudar a infância brasileira para sempre.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:43 O Nascimento da Estrela
  07:10 O Império dos Brinquedos
  12:11 A Queda da Estrela
  18:27 O Fundo do Poço
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, poucos nomes conseguiram entrar em tantas casas brasileiras quanto a estrela. Seus brinquedos estavam espalhados pelo chão das salas, nos comerciais de Natal, nas vitrines de lojas e, principalmente, na memória de milhões de crianças. Banco imobiliário, Gênios, Suzi, Superma, entre tantos outros brinquedos que fizeram parte [música] da infância brasileira. A estrela, além de brinquedos, vendia momentos tardes inteiras entre irmãos e primos, disputas acaloradas em jogos de tabuleiro, aniversário, dia das crianças e aquela sensação única de abrir uma caixa nova e descobrir um universo [música] inteiro lá dentro. Durante muito tempo, parecia impossível imaginar o Brasil sem a presença da marca. Porém, o tempo mudou,

o mercado mudou e as crianças também. Enquanto novas tecnologias dominavam a atenção das famílias, a concorrência internacional crescia e as telas substituíam parte das brincadeiras tradicionais. A empresa, que um dia entendeu a infância brasileira melhor do que ninguém, começou a perder espaço. Vieram as dificuldades financeiras, as dívidas, os anos de crise [música] e em maio de 2026 aconteceu algo que parecia impensável para quem cresceu cercado pelos seus brinquedos. A estrela entrou com pedido de recuperação judicial. O

choque foi imediato. Afinal, como uma das marcas mais afetivas da história do Brasil chegou a esse ponto, mas para entender como a estrela chegou ao fundo do poço, precisamos voltar muito antes da crise, antes das dívidas, antes da concorrência global, antes dos videogames, dos celulares e da internet. Precisamos voltar para uma pequena fábrica falida no bairro do Belém, São Paulo, e para um imigrante alemão que enxergou ali uma oportunidade capaz de mudar a infância brasileira para sempre.

A história da estrela começa no dia 27 de junho de 1937 nas cidades de São Paulo, que ainda se industrializava e crescia rapidamente. O Brasil ainda não tinha um mercado de brinquedo sofisticado. A produção era simples, muitas vezes artesanal, e boa parte do consumo infantil ainda estava distante da escala industrial que marcaria as décadas seguintes. Foi nesse contexto que Zigfri Jadder, um imigrante alemão, comprou uma pequena fábrica de bonecas de pano e carrinhos de madeira. A fábrica ficava na rua Marcos Arruda, no Distrito Paulistano de Belém. Era

modesta, limitada e vinha de um momento difícil. Para muitos podia parecer apenas um negócio pequeno demais. Para Adler era uma porta de entrada para algo maior. A primeira grande aposta foi uma boneca com corpo de tecido, rosto de massa e cerca de 38 cm de altura. Hoje ela parece simples, porém naquela época representava uma combinação poderosa de produção nacional, preço possivelmente mais acessível e um produto feito para um país que começava a formar sua própria cultura de brinquedos infantis.

A empresa cresceu acompanhando a transformação industrial do Brasil. Nos anos 40, a estrela ampliou o portfólio e adotou materiais e processos mais modernos. Um dos marcos foi o cachorro mimoso, apresentado como o primeiro brinquedo brasileiro de madeira com movimento e som. Para o olhar atual, pode parecer uma tecnologia simples, mas naquele momento o movimento e o som dentro de um brinquedo deixaram o público encantado. No ano de 1944, a estrela deu outro passo importante, se tornou sociedade anônima e abriu capital, entrando para o grupo de companhias brasileiras que se profissionalizavam em um país ainda em construção industrial. No mesmo ano veio

um dos movimentos mais importantes de sua história, a versão brasileira do monópole, adaptada para o Brasil como banco imobiliário. O jogo ensinava de maneira simplificada e competitiva a comprar, vender, cobrar aluguel, acumular patrimônio e levar os adversários à falência. Era diversão, mas também era uma miniatura do imaginário econômico. Crianças e adultos brincavam de enriquecerem um tabuleiro, disputando ruas, empresas e propriedades fictícias. enquanto a marca criava um clássico que sobreviveria a muitas gerações. Depois vieram pega varetas, a

superma lançada em 1946 e a consolidação de uma empresa que já não dependia de um único brinquedo. A estrela estava aprendendo que uma marca de brinquedos precisava se reinventar o tempo todo, porque cada geração mudava. O que encanta uma criança em uma década pode parecer velho na década seguinte. Nos anos 50, a reinvenção passou pelo material. As bonecas que antes eram feitas de tecido e massa passaram a incorporar plástico. A pup, articulada,

capaz de fechar os olhos e apresentada como uma boneca que dormia e chorava, mostrava a direção da empresa em trazer para o Brasil recursos de fabricação e imaginação que aproximavam um brinquedo de uma experiência viva. Logo depois, vieram a boneca bebê que anda, os bichinhos de vinil e as maquininhas de costura. A estrela estava acompanhando a modernização da indústria e ajudando a formar o padrão do que o brasileiro esperava de um brinquedo. No ano de 1958, Zigfridadre, fundador da estrela, veio a falecer. Como seu filho ainda vivia nos Estados Unidos, sua esposa assumiu o comando da empresa. Na década seguinte,

a estrela entraria em sua fase mais simbólica. A estrela percebeu cedo que o brinquedo, além de um objeto, era [música] experiência, imaginação e sensação de valor. E olhando hoje, dá para dizer que isso mudou em quase tudo ao nosso redor, inclusive na forma como a gente usa dinheiro. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na

maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra

normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante, pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção paraa bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando

o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

[música]

A década de 1960 colocou a estrela em outro patamar. A empresa já não era apenas uma fabricante que produzia brinquedos para vender em lojas. Ela se tornava uma máquina de construir desejos e isso exigia produto, marketing, distribuição e uma leitura muito fina do que as crianças queriam antes mesmo de conseguirem explicar. No ano de 1964, Mário Adler, filho do fundador, assumiu a presidência da estrela com apenas 19 anos. A juventude dele, somada à experiência internacional e uma visão mais agressiva de comunicação, ajudou a empurrar a empresa para uma fase de modernização. A estrela passou a

aparecer com mais força em eventos, vitrines, catálogos e, principalmente na televisão. Foi entrada nos comerciais de TV que mudou o jogo. Quando a propaganda infantil passou a entrar dentro das casas, o brinquedo deixou de depender apenas do olhar da criança na loja. Ele passou a nascer antes na imaginação. A criança via, desejava, pedia. Os pais

ouviam, o produto virava assunto e a estrela entendeu esse mecanismo como poucas marcas brasileiras. Nessa mesma década, a empresa lançou a Guigi, uma boneca mecânica que ria quando a criança abria e fechava seus braços. Logo depois, a companhia lançou as bonecas Beijo e Amiguinha. Em 1966, a estrela lançou a Suzi. A Suzi foi mais do que uma boneca. Foi uma resposta brasileira

ao universo das fashions Dolls. Tinham roupas, postura de moda e acessórios. Enquanto a Barbie se consolidava no mundo, a Suzi criava um território afetivo próprio aqui no Brasil. A força da Suzi foi tamanha que ela permaneceu em produção ininterrupta até 1985, com mais de 20 milhões de unidades distribuídas nesse período. Para muitas meninas, ela foi uma personagem de imaginação, uma companhia e também um espelho de uma época em que a moda, a televisão e a cultura pop começaram a conversar de forma mais direta com a infância. Ao mesmo tempo, a estrela

também entendeu outro público. Com o Autorama lançado nos anos 60, a empresa criou um brinquedo que se tornou categoria. As pistas de corrida, os carrinhos, os controles, a disputa entre amigos e irmãos transformaram o produto em objeto de desejo. Autorama deixou de ser apenas uma marca e virou palavra usada para definir aquele tipo de brincadeira. Na década de 70, a empresa continuou ampliando o seu portfólio. As

crianças brasileiras eram atravessadas pela televisão, por personagens, novelas, programas de auditório, revistas infantis e uma cultura de massa cada vez mais forte. A estrela respondia com brinquedos que refletiam a sociedade. Vieram o boneco Topogío, a boneca Flex, o jogo Ferrorama, o Duelo Cai não cai, combate, detetive e em 1977 o boneco Falcon. O Falcon foi uma virada. Em vez de uma boneca para meninas, a estrela apresentava uma figura de ação para meninos com uniformes, acessórios, veículos e uma narrativa de aventura. A versão óleos de

águia, capaz de mexer os olhos por meio de um mecanismo acionado na nuca, virou um símbolo de sofisticação pra época. O brinquedo não entregava apenas um boneco, entregava uma missão. Essa era uma das grandes habilidades da estrela, transformar objetos em mundos. O ferrorama não era apenas uma locomotiva com trilhos. era a possibilidade de montar um circuito pela sala. O banco

imobiliário, por sua vez, não era apenas dinheiro de papel, era a fantasia de construir um império. Já o detetive não era apenas um jogo, era uma investigação familiar. Na virada para os anos 80, a estrela entrou no território da eletrônica. Em 1980, lançou o Gênios, apresentado como o primeiro brinquedo eletrônico do Brasil. O jogo com luzes, sons e sequências de memória parecia futurista para uma geração que via tecnologia se aproximar do cotidiano.

Depois vieram brinquedo Merlin, o robô Artur, os carrinhos rádiocontrolados Pegasos e Colossos, bonecas mais interativas e licenciamentos ligados a comandos em ação, Hman, Batman, Superman e Star Wars. A estrela parecia estar em todos os cantos, nos brinquedos de menina, nos brinquedos de menino, nos jogos de tabuleiro, nos carrinhos, nos eletrônicos, nos produtos licenciados, nas campanhas de televisão e nas listas de presentes. Em determinado momento, sua marca se confundia com a própria ideia de brinquedo nacional. Por décadas, essa engrenagem funcionou. As crianças queriam os brinquedos da estrela. Os pais compravam e a estrela

lançava, relançava, licenciava e ocupava memória do país. No entanto, nenhuma engrenagem empresarial funciona para sempre, sem ajustes profundos. E enquanto a estrela construí uma das marcas mais fortes da infância brasileira, [música] o mundo que sustentava esse modelo começou a mudar.

A verdade é que a crise da estrela não começou em 2026. Ela começou a ser preparada muito antes, quando o mercado brasileiro de brinquedos deixou de ser relativamente protegido e passou a enfrentar uma concorrência internacional muito mais agressiva. Na década de 90, o Brasil abriu a economia, reduziu barreiras, estabilizou a moeda com o plano real e passou a conviver com uma avalanche de produtos importados. Para o consumidor, muitos brinquedos estrangeiros pareciam mais baratos, mais modernos ou mais conectados ao que vinha de fora. Contudo, para a indústria nacional, aquilo foi um choque. A

estrela tinha marca, história, fábrica, distribuição e conhecimento do consumidor. Porém, também tinha custos brasileiros e uma estrutura industrial pesada que não competia facilmente com produtos asiáticos de baixo custo. O problema não era apenas vender menos, era ver a margem ficar pressionada. O varejo comparar preços, a falsificação crescer e o consumidor passar a enxergar valor em alternativas que antes não estavam disponíveis. Muitas fabricantes menores não resistiram e o setor encolheu. A estrela continuou de pé, mas

saiu diferente. A companhia, que havia crescido em um mercado nacional mais controlado, agora precisava competir em um tabuleiro global, com regras mais duras. Ao mesmo tempo, a relação com multinacionais se tornou mais complexa. A parceria com a Matel, por exemplo, trouxe licenças importantes, mas também criou tensões. A Suzi, grande ícone próprio da estrela, saiu de Li em 1985 dentro do contexto do acordo que privilegiava a Barbie. Quando a relação

com a Matel se rompeu, a Suzi voltou em 1997, mas o mercado já era outro. Essa decisão estratégica revelou uma atenção permanente das fabricantes nacionais. Construir marcas próprias ou depender de licenças globais. As licenças trazem personagens conhecidos, demanda imediata e conexão com a cultura internacional. No entanto, também tornam a empresa dependente de contratos, royalties e decisões tomadas fora do seu controle.

Por outro lado, marcas próprias dão autonomia, mas exigem investimento contínuo em imaginário, comunicação e renovação. A estrela oscilou entre esses dois mundos. De um lado, tinha clássicos próprios com enorme memória afetiva. Do outro precisava licenciar personagens e franquias para competir com uma infância cada vez mais globalizada. Nos anos 90 ainda houve movimentos ousados. Em 1993,

a estrela se uniu a Gradiente para criar a Playtronic, empresa que representou oficialmente a Nintendo no Brasil. Foi um passo importante porque mostrava que a estrela sabia que o entretenimento infantil estava migrando também para os videogames. Super Nintendo, Game Boy e Nintendo 64 entraram no país por essa estrutura. Porém, em 96, a estrela vendeu sua participação para Gradientes por 7,3 milhões de dólares. Enquanto brinquedos físicos enfrentavam importados imagens menores, o entretenimento digital crescia. A

criança que antes passava horas montando trilhos, pistas e tabuleiros, agora também queria consoles, telas, jogos eletrônicos e depois celulares. Em meados dos anos 90, Carlos Chilquian assumiu a presidência da Estrela em um dos períodos mais delicados da história da empresa. Após assumir o cargo, Carlos reformulou a empresa, trazendo mais qualidade, modernização, relançamento de clássicos e adaptação do portfólio. A estrela buscou preservar sua relevância com banco imobiliário, Detetive, Jogo da Vida, Suzi e Jogos inspirados em programas populares como Show do Milhão. Nos anos 2000, a estrela abriu unidade Fabril em Itapira, expandiu operações em Três Pontas, em Minas Gerais, e manteve outra unidade em Ribeirópolis, Sergipe.

Ela também criou a Casa dos Sonhos, espaço de memória que funcionou em São Paulo entre 2001 e 2006. A marca celebrava sua história enquanto tentava continuar produzindo novidades. Em 2017, ao completar 80 anos, a empresa apostou fortemente em relançamentos como Banco Imobiliário, Jogo da Vida, Moranguinho, Fofolete, Suzi, Guigi, Gênios, Ferrorama e Falcon. Era uma comemoração legítima, mas também revelava um dilema de que quanto mais a estrela olhava para trás para vender, mais difícil era provar que ainda conseguia liderar o imaginário das crianças do presente. A partir daí, a competição ficou ainda mais dura.

Crianças passaram a disputar atenção com YouTube, jogos mobile, streaming, influenciadores, aplicativos, redes sociais, brinquedos importados vendidos online e um varejo cada vez mais orientado por preço. O brinquedo físico não desapareceu, mas perdeu centralidade. A lista de desejos de uma criança já não era dominada apenas por bonecas, carrinhos e jogos de tabuleiro. A estrela ainda tentou se diversificar. Criou a editora Estrela Cultural, aproximou brinquedos e livros, apostou em slimes, licenciamentos, produtos retrô e mais recentemente expandiu para Estrela Build com cosméticos e perfumaria infantil. Contudo,

diversificar em meio à pressão financeira é diferente de diversificar com folga. E assim a crise deixou de ser apenas de mercado e virou crise de capital, de dívida e de tempo. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no

meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

No dia 20 de maio de 2026, a estrela informou ao mercado que havia protocolado um pedido de recuperação judicial na comarca de Três Pontas em Minas Gerais. O pedido envolvia a manufatura de brinquedos Estrela e outras empresas do grupo. A justificativa combinava três pressões: aumento do custo de capital e restrição de crédito, mudança no comportamento de consumo com competição de alternativas digitais e impactos acumulados nos últimos anos sobre a estrutura financeira. A recuperação judicial não significa por si só o fim de uma empresa. Ela é um instrumento para tentar reorganizar dívidas, negociar com credores, manter a operação e evitar a falência. Porém, quando uma marca como a

estrela chega a esse ponto, o simbolismo é enorme. Isso porque o processo revela que a empresa já não consegue resolver seus problemas apenas com venda de produtos ou campanhas de temporada. Segundo informações publicadas no mercado, o endividamento consolidado do grupo se aproximava de R$ 109,2 milhões deais. A companhia também vinha de prejuízo líquido de R$ 24,3 milhões deais em 2024. Seu valor de mercado em maio de 2026 era apontado ao redor de R,7 milhões deais, menos da metade do total da dívida consolidada. Em abril do

mesmo ano, uma empresa do grupo ainda enfrentava um pedido de falência apresentada por uma factory. O quadro ficava ainda mais complexo quando se olhava para o passivo tributário. Em setembro de 2025, a estrela havia firmado acordo com a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional para tratar R47,8 milhões deais em débitos tributários. Com redução de juros, multas e encargos, uso de créditos e outras deduções, a dívida teria caído para 72, milhões de reais, parcelados em até 10 anos. Era um alívio importante, mas não era a cura.

No caso da estrela, o fundo do poço não foi um acidente isolado, foi a soma de várias camadas: abertura do mercado, concorrência internacional, entretenimento digital, varejo online, importados, necessidade de criar desejo novo e, por fim, juros elevados. A empresa afirmou que manteria suas operações industriais, comerciais e administrativas durante o processo, além do atendimento a clientes, parceiros e fornecedores. Também informou que apresentaria um plano de recuperação judicial aos [música] credores. Em outras palavras, a estrela não anuncia um fim, mas sim uma tentativa de sobrevivência. Agora me diz, você já teve brinquedos da estrela?

Acredita que a marca irá conseguir se recuperar? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar o nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esqueça, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios. Para abrir sua conta na Nôm é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40,

você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.