---
video_title: "COMO O TÊNIS ESPORTIVO MAIS POPULAR DO BRASIL DESAPARECEU?"
video_id: 7S3Z7wAPQMA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7S3Z7wAPQMA
video_date: 2026-06-20T22:00:22+00:00
video_description: |
  🟡 Ganhe 5,5% de cashback em euro com a Nomad
  Abra sua conta usando o código EUROCD e converta a partir de R$50. Acesse ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante boa parte dos anos 80 e 90, existia uma marca que parecia estar em todos os lugares do Brasil. Ela estava nos pés de milhares de jovens espalhados pelo país. Para muita gente, dizer "tênis" era, na prática, dizer Rainha. Entre todos os seus modelos, um se transformou em verdadeiro fenômeno. O Rainha System virou objeto de desejo. Contudo, a Rainha era muito maior do que apenas um calçado de sucesso. A marca vestiu alguns dos maiores atletas do país, patrocinou equipes históricas e esteve ao lado da seleção brasileira masculina de vôlei em um dos momentos mais importantes do esporte nacional. Quando o Brasil conquistou a medalha olímpica em Los Angeles, em 1984, os jogadores entraram em quadra usando materiais que carregavam um nome: Rainha. Por uma ou duas décadas, ela dominou os pés e os corações de milhões de pessoas. Era uma marca nacional, respeitada, admirada e líder de mercado. Mas então alguma coisa mudou. E a empresa que parecia impossível de ser derrubada começou lentamente a desaparecer das vitrines, das propagandas e da vida dos brasileiros. Mas, o que aconteceu com a Rainha? Como o tênis número um do Brasil se transformou em uma marca que hoje muita gente sequer se lembra? É isso que vamos descobrir. 
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:17 A Rainha Nasce 
  07:04 A Dona das Quadras
  11:28 A Febre do Rainha System 
  15:33 O Fim do Reinado
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante boa parte dos anos 80 e 90, existia uma marca que parecia estar em todos os lugares do Brasil. Ela estava nos pés de milhares de jovens espalhados pelo [música] país. Para muita gente, dizer tênis era, na prática dizer rainha. Entre todos os seus modelos, um se transformou em verdadeiro fenômeno. O Rainha System virou objeto de desejo.

Contudo, a rainha era muito maior do que apenas um calçado de sucesso. A marca vestiu alguns dos maiores atletas do país, patrocinou equipes históricas [música] e esteve ao lado da seleção brasileira masculina de vôlei e um dos momentos mais importantes do esporte nacional. Quando o Brasil conquistou a medalha olímpica em Los Angeles em 1984, os jogadores entraram em quadro usando materiais que carregavam o nome rainha. Por uma ou duas décadas, ela dominou os pés e os corações de milhões de pessoas. Era uma marca nacional, respeitada, admirada e líder de mercado. Mas então

alguma coisa mudou e a empresa, que parecia impossível de ser derrubada, [música] começou lentamente a desaparecer das vitrines, das propagandas e da vida dos brasileiros. Mas o que aconteceu com a rainha? Como o tênis número um do Brasil se transformou em uma marca que hoje muita gente sequer se lembra? É isso que vamos descobrir.

Tudo começa em 1934, em um Brasil ainda essencialmente agrário e com uma indústria de consumo dando seus primeiros passos. Naquele ano, a empresa Sadia lançou um produto que ajudaria a construir uma das marcas esportivas mais conhecidas da história do país. A proposta era fabricar calçados resistentes, confortáveis e duráveis. Para isso, a empresa utilizava o processo de vulcanização da borracha. A empresa acreditava no potencial dos esportes em um país onde a prática esportiva ainda estava longe de se tornar um fenômeno de massa. Ao longo

das décadas seguintes, a marca conquistou espaço entre atletas e praticantes amadores, construindo uma reputação baseada na qualidade dos seus produtos. Era um crescimento constante, mas ainda discreto. A história começou a mudar nos anos 70. O Brasil passava por profundas transformações culturais. O esporte deixava de ser apenas uma atividade de lazer e começava a fazer parte do cotidiano de milhões de pessoas. Academias surgiam nas grandes

cidades, o atletismo ganhava visibilidade e o vôlei iniciava sua caminhada rumo ao protagonismo internacional. A rainha estava no lugar certo e na hora certa. Com produtos que combinavam desempenho, conforto e preços acessíveis, a marca passou a dialogar diretamente com o consumidor brasileiro. As vendas cresceram, a presença nacional aumentou e a empresa começou a chamar a atenção de um gigante do setor. Em 1978, a Alpargatas, uma das maiores fabricantes de calçados do país e donas de marcas consagradas como Kichut Bamba, adquiriu a rainha. A operação tinha um

objetivo estratégico. A Pargatas queria incorporar toda a experiência e o conhecimento técnico que a Sid havia acumulado ao longo de mais de quatro décadas, principalmente em relação à técnica de vulcanização. Contudo, a aquisição trouxe algo ainda mais importante, a escala de produção, a distribuição nacional e a ambição de transformar a rainha em uma potência do mercado esportivo brasileiro. E foi exatamente isso que aconteceu. A marca sempre buscou associar seu nome à alta performance. Em uma época em que o

marketing esportivo ainda dava seus primeiros passos no Brasil, a rainha tomou uma decisão pioneira. Tornou-se a primeira empresa esportiva do país a assinar um contrato de patrocínio com uma equipe profissional. A escolhida foi a equipe de vôlei Clube Atlético Pirelli, na cidade de Santo André, em São Paulo. Era o início de uma relação que mudaria não apenas a história da marca, mas também a forma como o esporte era promovido no Brasil. Nos anos seguintes, a rainha apostou pesado no vôlei, patrocinou equipes, competições e eventos que ajudaram a popularizar a modalidade em todo o país. O momento

mais emblemático aconteceu em 83. Naquele ano, a marca patrocinou o histórico grande desafio de vôlei, um confronto entre Brasil e União Soviética realizado no estádio do Maracanã. Quase 100.000 pessoas lotaram as arquibancadas para assistir a uma partida de vôlei, algo praticamente impensável até então. O evento se tornou um marco para o esporte brasileiro e consolidou a rainha como a principal marca esportiva nacional. A empresa também patrocinava a

seleção brasileira masculina de vôlei, uma geração talentosa que ficaria conhecida como geração rainha. Uniformes, tênis, bolas e praticamente todo o material esportivo utilizado pela equipe carregavam o nome da marca. Em 1984, aquele grupo alcançou um feito histórico ao conquistar a medalha de prata nos Jogos Olímpicos de Los Angeles, a primeira medalha olímpica do vôlei brasileiro. Enquanto milhões de brasileiros acompanhavam a campanha da seleção, uma imagem se repetia em todas as quadras, os atletas vestindo rainha dos pés à cabeça. A marca havia deixado de ser apenas uma fabricante de calçados e havia se tornado parte de uma das maiores histórias do esporte brasileiro.

No entanto, nada do que a rainha conquistou acontece da noite pro dia. Foram décadas acumulando experiência, investindo em tecnologia, construindo parceria e tomando decisões que prepararam o terreno para oportunidades muito maiores no futuro. E quando o assunto é viagem internacional, costuma acontecer algo parecido. Uma coisa curiosa sobre viagens internacionais é que as melhores decisões normalmente acontecem antes mesmo de você comprar a passagem. é quando você começa a pesquisar destinos, planejar gastos e organizar o dinheiro que pretende usar lá fora. O problema é que muita gente

deixa essa parte para última hora e aí acaba resolvendo tudo na correria, sem aproveitar boas oportunidades. Foi pensando justamente nisso que a Nômade lançou uma novidade. Agora, além do saldo em dólar, a conta internacional também permite manter saldo em euro dentro do mesmo aplicativo. Assim, você tem mais liberdade para organizar seus recursos de acordo com o destino da viagem e acompanhar tudo de forma simples em um só lugar. E como esse lançamento acabou de acontecer, a Nômade criou uma campanha especial por tempo limitado. Durante esse período, você

pode aproveitar a conversão com taxa zero de verdade e ainda receber um benefício extra. Quem abrir uma conta internacional usando o cupom euroc e fizer uma conversão mínima de R$ 50 para dólar ou euro pelo aplicativo, pode ganhar 5%,5 de cashback em euro diretamente na conta internacional. O mais interessante é que você não precisa estar embarcando na semana que vem para aproveitar. Se você já pensa em viajar no futuro ou simplesmente gosta de se planejar com antecedência, esse pode ser um bom momento para conhecer a plataforma. O link está na descrição e no comentário fixado. E se for criar sua

conta, não esqueça de usar o nosso cupom EuroCD.

Os anos que se seguiram foram de pura abundância. Impulsionada pelo sucesso no vôlei e pela enorme exposição nacional que conquistou durante os anos 80, a rainha entrou em uma fase de expansão sem precedentes. A marca não apenas manteve sua liderança no mercado brasileiro de calçados esportivos, como passou a ocupar praticamente todos os espaços do universo esportivo nacional. Sua presença estava nas quadras de vôlei, basquete, handball e futebol de salão, mas não parava por aí. A empresa também fornecia produtos para modalidades tão distintas quanto o iatismo e o skate, demonstrando uma ambição rara para uma marca brasileira da época. A estratégia era estar onde o

esporte estivesse. A rainha desenvolveu linhas específicas para diferentes modalidades, adaptando seus produtos às necessidades de cada atleta. Seu tênis de futsal, por exemplo, disputava espaço diretamente com modelos da Top, sua principal concorrente naquele segmento. Enquanto isso, fora das quadras, a marca conquistava um público ainda maior. Nas academias que se multiplicavam pelo país durante a febre da ginástica aeróbica, os tênis rainha estavam por toda parte.

O esporte se transformava em estilo de vida e a empresa soube aproveitar esse movimento como poucas. No entanto, foi justamente nesse período de domínio que surgiu o produto que transformaria a marca em uma verdadeira lenda. No final da década de 80, o mercado mundial de calçados esportivos vivia uma corrida tecnológica. Gigantes internacionais competiam para desenvolver sistemas de amortecimento cada vez mais avançados, prometendo maior conforto, proteção e desempenho. A rainha decidiu entrar nessa disputa. Em 1988, a empresa lançou

o Rainha System, o primeiro tênis com sistema de amortecimento desenvolvido integralmente no Brasil. Era uma inovação genuinamente nacional, concebida, testada e produzida em território brasileiro em uma época em que a indústria do país ainda carregava um enorme orgulho de criar sua própria tecnologia. O Rain System foi projetado para absorver impactos e oferecer mais conforto durante a prática esportiva. Seu visual seguia a mesma filosofia: linhas limpas, logotipo em destaque nas laterais e um solado resistente que se adaptava bem às quadras e ao uso cotidiano. Era funcional, durável e confortável e justamente por isso conquistou o país. O sucesso foi

imediato. A combinação entre tecnologia nacional e uma forte presença nas campanhas publicitárias transformou o Rainan System em referência no mercado. Durante o final dos anos 80 e início dos anos 90, o rainha Sistem virou uma verdadeira febre. Era o tênis que estava nas escolas, nas academias, nos clubes e nas ruas. Os pais gostavam porque durava, os filhos gostavam porque era bonito. E quem praticava esportes sabia

que ele aguentava o uso pesado do dia a dia. Praticamente todo brasileiro conhecia alguém que tinha um. A linha cresceu rapidamente. Surgiram modelos que se tornaram símbolos de uma geração, como monte car, com seu visual mais arrojado, o IAT sem cadarços e extremamente versátil, o Bullet de cano alto inspirado no universo do basquete e o VL 2500 conhecido pela flexibilidade e excelente aderência. Quando os anos 90 começaram, a rainha já estava no ponto mais alto de sua história. O System

evoluiu para o System 2 com o marcante solado translúcido. Depois veio o System Interaction, que introduziu recursos voltados para análise de pisada, estabilidade e conforto. Os novos modelos mantiveram a marca no topo e reforçaram sua presença entre os jovens. Em muitas escolas brasileiras, os tênis Rain apareciam parte do uniforme não oficial dos estudantes. O Rain Assistem aparecia em revistas esportivas, comerciais de TV, catálogos e campanhas publicitárias. Estava presente no

cotidiano de milhões de brasileiros. O domínio era tão grande que durante a primeira metade da década de 90, a rainha foi eleita por 10 anos consecutivos com a marca de tênis mais lembrada pelos consumidores brasileiros no prêmio Top of Might. Era o auge absoluto. Parecia impossível imaginar que aquela liderança pudesse ser ameaçada. Entretanto, a década de 90 ainda reservava uma mudança que transformaria completamente o mercado esportivo brasileiro.

Tudo mudou nos anos 90. Por décadas, a rainha havia competido em um mercado relativamente protegido. As grandes marcas nacionais dominavam as vitrines e os campeonatos. Só que aquele cenário estava prestes a desaparecer. A abertura econômica promovida pelo governo brasileiro escancarou as portas do país para produtos estrangeiros. De repente,

marcas como Nike, Adidas e Ribook chegaram com força total às lojas brasileiras. Seus produtos traziam tecnologias importadas, campanhas publicitárias milionárias e uma associação direta com os maiores atletas do planeta. O impacto foi imediato. O mercado, que durante anos havia sido dominado por empresas nacionais começou a encolher diante da invasão das gigantes internacionais. A rainha continuava produzindo bons calçados.

Seus produtos ainda eram resistentes, confortáveis e conhecidos pelos consumidores. Mas a disputa já não acontecia apenas dentro das fábricas. Ela acontecia na TV, nas revistas, nos patrocínios globais e na construção de imagem. E nessa nova guerra, a diferença de recursos era enorme. O Rain Assiste em que poucos anos antes ainda simbolizava o que havia de mais avançado na indústria esportiva brasileira, começou a parecer simples diante das novas tecnologias e do apelo aspiracional das marcas estrangeiras.

Aos poucos, os modelos que haviam dominado escolas, academias e quadras começaram a desaparecer das vitrines. A empresa tentou reagir. Na segunda metade da década de 90, a rainha promoveu uma reformulação visual, adotando uma identidade mais agressiva, marcada pelas cores vermelha e preta. A intenção era parecer mais moderna e disputar a tensão de uma geração cada vez mais atraída pelas tendências internacionais. Novas linhas tecnológicas foram lançadas com nomes como Rainha System Stability, Fluid System e VL 2500 Comfort. Contudo,

cada novidade parecia chegar um pouco tarde. Enquanto a rainha corria para alcançar o mercado, as concorrentes globais já haviam dado o próximo passo. Nos anos 2000, a globalização do setor esportivo tornou essa diferença ainda mais evidente. A Alpargatas passou a concentrar seus esforços em marcas com maior potencial internacional e margens de lucro mais elevadas. Sem investimentos equivalentes aos dos seus concorrentes estrangeiros, a rainha foi gradualmente deixando o segmento de alta performance. Pouco a pouco, a marca

passou a ser reposicionada para o mercado casual e fitness leve, abandonando o protagonismo que havia construído nas décadas anteriores. Algumas tentativas de recuperação chamaram a atenção. Em 2013, a empresa apresentou o Fluid Run, um tênis tecnicamente sofisticado para os padrões da marca. Pesando apenas 295 g, ele figurava entre os modelos mais leves do mercado brasileiro. Seu desenvolvimento foi inspirado no estudo do movimento dos fluidos, buscando melhorar a eficiência da passada e reduzir impactos durante a corrida. Era prova de que a rainha ainda

sabia inovar, porém já não era suficiente. O mercado havia mudado rápido demais. E então chegou o momento que simbolizou o fim definitivo de uma era. No ano de 2015, a Alpargatas anunciou a venda das marcas Raim Top para BR Sports, empresa pertencente ao grupo Esposa, liderado pelo empresário Carlos Wiad Martins. A negociação avaliada em cerca de R8,7 milhões deais encerrou uma relação que durava quase quatro décadas. A aposta dos novos

proprietários era revitalizar as marcas apostando na nostalgia, em produtos acessíveis e na forte lembrança que elas ainda despertavam entre milhões de brasileiros. Entretanto, aquele anúncio carregava um significado maior. Pela primeira vez desde os anos 70, a rainha deixava de fazer parte da Alpargatas, a marca que havia calçado gerações, patrocinado campeões olímpicos e criado um dos tênis mais populares da história do país. Encerrava o capítulo mais glorioso de sua trajetória.

A nova gestão sabia que o maior patrimônio da rainha já não estava apenas nas fábricas ou nas lojas, estava na memória das pessoas. No ano de 2016, a marca lançou sua loja virtual numa tentativa de se adaptar a um mercado cada vez mais digital. O movimento representava um passo importante, mas chegava depois de anos em que as grandes marcas internacionais já haviam consolidado sua presença no comércio eletrônico. Ao mesmo tempo, a empresa passou a apostar em algo que nenhum concorrente poderia copiar, sua própria história. Modelos clássicos que marcaram gerações voltaram às prateleiras em versões atualizadas. Tênis como o IAT, o

VL2500 e o Montecar reapareceram para um público que não buscava apenas um calçado, mas também uma lembrança. Era uma estratégia baseada em nostalgia e em alguns momentos ela funcionou. Em 2022, em parceria com a Centauro, a rainha relançou o lendário F7 em uma edição limitada de apenas 999 pares. A ação comemorava os 41 anos da rede varista e resgatava a memória do primeiro tênis vendido na primeira loja da Centauro. Os 999 pares esgotaram rapidamente. O

episódio mostrou que a marca ainda ocupava um lugar especial na memória afetiva dos brasileiros. Em setembro de 2024, a rainha completou 90 anos de existência. Poucas marcas brasileiras conseguiram atravessar tantas transformações econômicas, culturais e tecnológicas sem desaparecer completamente. Mas a verdade é que a rainha nunca voltou a ocupar o espaço que teve nos anos 80 e 90. Enquanto a gigantes internacionais passaram a vender não apenas produtos, mas estilos de vida globais, as marcas brasileiras acabaram associadas a uma imagem mais popular. Não porque fossem inferiores.

Muitas vezes seus produtos eram competitivos e bem construídos. Porém, os sonhos do consumidor já eram outros. E a nova geração passou a desejar aquilo que vinha de fora. Foi assim que o Rainha System, um dos maiores símbolos da indústria esportiva nacional, acabou sendo lentamente engolido pelas transformações da globalização. Hoje o Rain System é lembrado como um dos produtos mais emblemáticos já criados pela indústria brasileira de calçados.

Seu nome aparece em coleções de nostalgia, grupos de colecionadores e nas lembranças de milhões de pessoas que cresceram durante seu auge. Nos últimos anos, a rainha tem buscado reacender essa conexão por meio de campanhas digitais e relançamentos especiais. Não era para competir com as gigantes globais, mas para lembrar ao público que ela continua existindo. A rainha foi a marca que acompanhou a geração que viu o vôlei brasileiro conquistar o mundo e provou que uma empresa nacional podia inovar, liderar mercados e criar tecnologia própria. Por algumas décadas, quando alguém dizia a palavra tênis no Brasil, muita gente pensava em uma única marca, rainha. Agora me diz, você já

usou algum tênis da rainha? Gostava da marca? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir o vídeo e se inscrever aqui no canal. E lembrando, se você pretende viajar para Europa ou simplesmente gosta de se planejar com antecedência, vale a pena conhecer a Nômade. Usando o cupom

EuroCD, você ainda pode ganhar 5%,5 de cashback em euro nas conversões elegíveis da campanha. O link está na descrição e no comentário fixado. Obrigado por assistir até aqui. Um forte abraço e até a próxima.