---
video_title: "COMO A MAIOR FABRICANTE DE TRENS E METRÔS DO BRASIL CHEGOU AO FIM?"
video_id: PoppUtxXbAA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PoppUtxXbAA
video_date: 2026-02-01T18:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Você já parou para pensar como uma empresa brasileira, que já foi sinônimo de tecnologia, inovação e orgulho nacional, simplesmente desapareceu do mapa? A Cobrasma não foi apenas mais uma fabricante: ela foi uma gigante do setor de transportes, responsável por trens icônicos, ônibus marcantes e até trólebus, deixando sua marca definitiva na história industrial do Brasil.
  Na década de 80, a Cobrasma inovou ao levar toda a sua expertise metroferroviária para o mundo dos ônibus, utilizando aço inoxidável nas estruturas, algo extremamente avançado para a época. No setor ferroviário, produziu equipamentos tão robustos que alguns ainda operavam até o ano de 2020, décadas após saírem de fábrica. Um verdadeiro feito.
  Mesmo representando um capítulo importante da história ferroviária e rodoviária brasileira, a Cobrasma acabou desaparecendo. Mas se ela era tão importante, por onde anda essa fabricante? O que aconteceu com a Cobrasma? Que fim levou uma das maiores referências da indústria nacional de transportes? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:00 A Empresa que Moveu os Trilhos do Brasil
  07:39 A Aposta da Cobrasma
  12:06 O Último Fôlego
  16:54 Fim da Linha
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Você já parou para pensar como uma empresa brasileira que já foi sinônimo de tecnologia, inovação e orgulho nacional simplesmente desapareceu do mapa? A Cobrasma não foi apenas mais uma fabricante, ela foi uma gigante do setor de transportes, responsável por trens icônicos, ônibus marcantes e até trollebos, deixando sua marca definitiva na história industrial do Brasil. Na década de 80, a Cobras in novou ao levar toda a sua expertise metro ferroviária para o mundo dos ônibus, utilizando aço inoxidável nas estruturas, algo extremamente avançado paraa época. No setor ferroviário, produziu equipamentos tão robustos que alguns ainda operavam até o ano de 2020, décadas após saírem de fábrica. Um verdadeiro feito. Mesmo

representando um capítulo importante da história ferroviária e rodoviária brasileira, a Cobrasma acabou desaparecendo. Mas se a Cobrasma era tão importante, [música] por onde anda essa fabricante? O que aconteceu com a Cobrasma? Que fim levou uma das maiores referências da indústria nacional de transportes? É isso que iremos descobrir. [música]

A Companhia Brasileira de Material Ferroviário, mais conhecida como Cobrasma, iniciou oficialmente suas atividades no dia 1o de setembro de 1944, nascendo como uma fábrica voltada à produção de eixos e vagões ferroviários, com capital inicial de 40.000 cruzeiros novos. O projeto, no entanto, começou a ser desenhado ainda no início da década de 1940, em um contexto muito específico da história brasileira. Um de seus principais idealizadores foi Gastão Vidigal, empresário, economista, político e proprietário do Banco Mercantil. Naquele período, o Brasil viviu o auge do transporte ferroviário, com uma mala extensa que cobriu uma parcela significativa do território nacional. Com a Segunda Guerra Mundial,

a importação de peças e carros ferroviários tornou-se extremamente difícil, praticamente inviável. Foi justamente para suprir essa carência que a Cobrasma surgiu. Uma empresa brasileira capaz de produzir em território nacional os componentes necessários para manter os trens em operação. Ainda no começo dos anos 40, Gastão Vidal passou a articular o projeto, entrando em contato com investidores nacionais e internacionais. A proposta despertou grande interesse, especialmente de grupos norte-americanos dispostos a financiar a iniciativa.

Vidigal também convidou acionistas da Companhia Siderúrgica Nacional e da Belgo Mineiro para participarem da fundação da empresa, fortalecendo a base industrial da Cobrasma. A sede foi instalada de forma estratégica em Osasco, a cerca de 20 km da capital paulista. O terreno escolhido possuía aproximadamente 260.000 1000 m² e ficava ao lado de uma linha férrea, o que facilitava enormemente o escoamento da produção. Desde os primeiros anos, a Cobrasma conquistou forte presença no mercado ferroviário. Seus vagões

passaram a circular por diversas regiões do país, embora o foco principal da empresa permanecesse em São Paulo, onde rapidamente conquistou [música] grandes clientes. A demanda foi tão intensa que em pouco tempo a estrutura original precisou ser ampliada e dividida em diversos setores, como oficina de montagem de vagões, fundição de aço, fundição de ferro, fábrica de molas e oficina de reparação de locomotivas. Com passados anos, a Cobrasman se consolidou como a maior fabricante de material ferroviário da América Latina. A empresa diversificou suas atividades e passou a atuar em várias áreas, produzindo trens de unidades elétricas, carros de metrô, veículos leves sobre trilhos, aparelhos de mudança de via, além de peças fundidas em aço destinadas à agricultura, à indústria do cimento, a britagem e até a mineração. Também fabricou vagões especiais e diversos outros equipamentos de carga. [música]

Logo no início, a fundição de aço já produzia componentes para vagões e para o mercado ferroviário em geral, muitas vezes em parceria com empresas estrangeiras que contribuíam com tecnologia e projetos. Na década de 50, a fabricação de vagões crescia de forma exponencial, atendendo ferrovias nacionais e mercados de exportação. Em 1957, em parceria com a norte-americana Rockwell, foi criada a Cobrasma Rockel eixos SA, voltada à produção de eixos dianteiros e traseiros para automóveis e caminhões. No final dos anos 70, a Cobrasma alcançou um marco histórico [música] ao se tornar a primeira empresa brasileira a construir um trem elétrico. Esse trem entrou em operação no Rio de Janeiro em 1980, marcando um avanço significativo para a indústria ferroviária nacional. Durante

muitos anos, a empresa foi considerada fornecedora preferencial do governo brasileiro, além de exportar vagões e equipamentos para países como Gabão e Estados Unidos. No entanto, a partir de meados da década de 70, a estabilidade da Cobrasma começou a se deteriorar. O setor ferroviário sempre foi marcado por crises cíclicas com grandes oscilações nas encomendas. Como cerca de 70% das compras vinham do governo brasileiro, a forte recessão que atingiu o Brasil no início dos anos 80 teve um impacto devastador. Os pedidos foram drasticamente reduzidos e entre 1980 e 1983 a Cobrasma foi obrigada a demitir cerca de 35% dos seus 17.000 funcionários. Com

declínio do transporte ferroviário no país, a principal fonte de renda da empresa praticamente desapareceu. A década de 80 foi marcada por dificuldades, queda nos investimentos em ferrovias de carga, além de problemas administrativos internos, crises financeiras e até greves. Em alguns períodos, a produção chegou a ser suspensa e novas demissões se tornaram inevitáveis. Diante desse cenário, ficou claro que uma mudança seria necessária. [música] O Brasil passava a investir cada vez mais no transporte rodoviário, enquanto o setor ferroviário entrava em declínio, um contexto que selaria os rumos da Cobrasma nos anos seguintes. [música] E

assim como a Cobrasma precisou se reinventar diante de novos cenários econômicos, nós também podemos transformar a forma como lidamos com o nosso dinheiro no dia a dia. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada

compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 250.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de

brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

No início dos anos 80, o governo federal já trabalhava com planos ambiciosos para expansão da atração elétrica no transporte urbano e metropolitano, especialmente por meio de ônibus elétricos e trlebos. Atenta a esse movimento e pressionada pelo declínio da produção ferroviária, a Cobrasma passou a buscar novas alternativas para sobreviver. Foi nesse contexto que ainda na década de 80 a empresa decidiu entrar no segmento de ônibus, iniciando a produção de veículos rodoviários e urbanos em sua fábrica de Sumaré, no interior de São Paulo. A diversificação tornava-se uma questão de sobrevivência. Em 1983, a Cobrasma lançou aquele que seria o seu modelo mais emblemático sobre rodas, o Trinox, o imponente ônibus rodoviário de três eixos com design marcante e proporções ousadas. O

modelo representava uma clara tentativa da empresa de se diferenciar da concorrência, aproveitando toda a experiência acumulada na indústria ferroviária. O grande diferencial do Trinox estava na sua construção. O veículo utilizava aço inoxidável como principal, algo em comum no mercado de ônibus da época. A Cobrasma aplicou diretamente o domínio tecnológico que possuía na fabricação de trens e metrôs, apresentando uma carroceria monobloco, [música] na qual tanto a estrutura quanto o revestimento externo eram confeccionados em chapas de aço inox. Isso garantia menor peso, maior resistência a esforços dinâmicos e ausência total de corrosão. Com 13,2 m

de comprimento, o Trinox utilizava mecânica Scania 112, equipada com motor turbo de 350 cavalos de potência, além de oferecer um grande bagageiro, característica valorizada no transporte rodoviário de longa distância. Apesar dessas qualidades técnicas, o modelo apresentava algumas críticas importantes. A área envidraçada era pequena para o porte do veículo e o acabamento interno era considerado pouco atraente frente aos concorrentes. Mesmo sendo mais leve que os modelos disponíveis no mercado, o Trinox custava [música] cerca de 30% a mais, o que acabaria se tornando seu principal obstáculo. Ainda assim, diversas empresas de transporte pelo Brasil encomendaram o modelo. Ele não chegou a

ser um grande sucesso de vendas, mas cumpriu um papel importante ao reposicionar a Cobrasma diante dos empresários do setor rodoviário. Entre os principais clientes estavam a Aviação Garcia, que preserva até hoje um exemplar do Trinox em seu museu. Os planos iniciais da Cobrasma eram otimistas e previam a produção de até 30 unidades por mês em um mercado altamente competitivo, dominado por modelos como Marco Polo Paradiso e o Nielson Diplomata. No entanto, o preço elevado frustrou as expectativas e apenas 15 unidades foram vendidas até o final de 85. Paralelamente em 1984, a Cobrasma tentou aproveitar a capacidade ociosa de suas instalações e alinhou-se [música] às políticas públicas da época, iniciando o desenvolvimento de um protótipo de trollebus. O trôlebus é um ônibus

elétrico de emissão zero, alimentado por duas aches conectadas a uma catenária aérea. Ela se destaca pela alta eficiência energética e sustentabilidade. O projeto da Cobrasma começou em parceria com uma fabricante [música] suíça de equipamentos elétricos e previ um veículo com carroceria em aço inoxidável, chassi próprio, suspensão pneumática e motor elétrico. Pouco tempo depois, a empresa firmou uma parceria com a Engesa, buscando [música] fortalecer sua atuação também no segmento de ônibus urbanos, que despertava grande interesse. Em 1985, a Cobrasma participou de uma licitação e saiu vencedora para o fornecimento de 46 ônibus de 12 m, destinados à frota operada pela companhia do corredor metropolitano ABD, que ligava São Paulo a Santo André, São Bernardo do Campo, São Caetano do Sul e Diadema. No ano

seguinte, em 1986, como resultado de outra licitação, a empresa chegou a ser selecionada para fornecer trlebos articulados para operação da Companhia Municipal de Transportes Coletivos de São Paulo, a CMTC. No entanto, nesse caso, o projeto acabou sendo suspenso e o fornecimento jamais se concretizou. [música]

Em 1986, a Cobrasma [música] finalmente lançou o seu modelo de trollebos em um momento extremamente oportuno. O lançamento coincidiu exatamente com o período em que o governo federal intensificou os investimentos no setor de transportes urbanos, [música] apostando na eletrificação como solução para os grandes centros urbanos. O trôlebus da Cobrasma tinha 12 m de comprimento e se destacava pela construção robusta e sofisticada. O veículo era inteiramente fabricado em aço inoxidável, incluindo a carroceria, enquanto o chassi e a suspensão pneumática eram de desenvolvimento próprio da empresa. A estrutura da carroceria era integral, mas incorporava uma plataforma de apoio estrutural, solução que aumentava a rigidez e a durabilidade do conjunto. No início de

setembro de 1986, o protótipo já circulava utilizando a pintura padrão do metrô de São Paulo, na cor branca, com uma faixa azul ao redor da carroceria, reforçando sua vocação para sistemas de transporte urbano de alta capacidade. Os três primeiros veículos produzidos foram entregues à companhia de trôlibus de Araraquara, marcando o início da operação comercial do modelo. Entre 1987 e 1988, a Cobrasma produziu 46 trôlibos integrais, número que acabou definindo o tamanho final da frota. No fim da década de 80, esses veículos foram destinados principalmente à região metropolitana de São Paulo. Na mesma época, a CMTC da capital paulista e a Transerpe de Ribeirão Preto também chegaram a realizar encomendas de trollibos. No

entanto, por problemas administrativos e desistências, esses contratos não avançaram. A falta de recursos públicos acabou interrompendo novas aquisições, fazendo com que a frota permanecesse limitada a apenas 46 unidades, frustrando as expectativas iniciais de expansão do projeto. Paralelamente, a Cobrasma seguia tentando ampliar sua participação no mercado rodoviário, o que exigiu uma redução significativa nos custos de produção. Para isso, a empresa promoveu mudanças importantes. A estrutura da carroceria continuava em aço, mas o revestimento externo passou a ser em alumínio, solução que ajudava a baratear o veículo. O acabamento interno

também recebeu melhorias com maior requinte estofamento em tecido, tornando os veículos mais atraentes ao mercado. Mesmo com Trinox não tendo alcançado vendas expressivas, a Cobrasma não desistiu do segmento rodoviário. A empresa construiu uma boa reputação, especialmente pela qualidade estrutural e durabilidade de seus produtos. Em 1986, foi lançada a linha CX, [música] que seguia a mesma filosofia: uso de aço na estrutura, alumínio no revestimento e custos mais controlados. O Trinox, por sua vez, continuou a ser fabricado, mas apenas sob encomenda, voltado a clientes que buscavam nível superior de acabamento, com interior mais refinado e poltronas revestidas em tecido. Ainda

assim, sua produção foi encerrada definitivamente em 1988. Apesar das tentativas de redução de custos, a produção permaneceu em níveis muito baixos. Em 1987, foram fabricadas cerca de 101 unidades, sendo aproximadamente 50% destinadas ao mercado de reencarroçamento. Esse desempenho insuficiente levou a Cobrasma a tomar uma decisão difícil. Em março [música] de 1990, a empresa se retirou oficialmente do mercado de ônibus, encerrando um capítulo marcado por inovação, ousadia e, ao mesmo tempo, grandes desafios. Se o seu sonho é

trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano Master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil, com mais de 1.200.000

seguidores, [música] ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

Mesmo com produção limitada, os modelos de ônibus da Cobrasma chegaram a conquistar importantes empresas de transporte em todo o Brasil. Companhias como Nacional Expresso, Viação Garcia, Gontijo, Autoviação 1001, entre várias outras, mantiveram veículos da fabricante em suas frotas por anos, atestando a robustez e durabilidade dos produtos. Apesar disso, a empresa acabou estagnando. Seus clientes começaram a desaparecer e a baixa capacidade produtiva da fábrica contribuiu de forma decisiva para a perda de competitividade. Em março de 1990, a Cobrasma deixou oficialmente o mercado de ônibus, encerrando toda a produção de carrocerias.

Ainda assim, deixou um legado importante, [música] sendo uma das poucas empresas brasileiras a levar tecnologias da indústria metroferroviária, como estruturas robustas e uso [música] intensivo de metais nobres para o segmento de ônibus urbanos e rodoviários. A instabilidade do mercado, somada a 6 anos consecutivos de prejuízo, levou a empresa a entrar em concordata em 1991. Crises financeiras e administrativas se agravaram e entre 1993 e 1994, a Cobrasma também cerrou sua produção ferroviária, área que havia sido a base de sua história e que, mesmo enfrentando dificuldades, ainda resistiu por vários anos. A empresa chegou à saída concordata cerca de 2 anos depois, mas o alívio foi temporário. As dificuldades financeiras continuaram a crescer, levando o encerramento definitivo das atividades em 1996.

Nos anos 90, a Cobrasma acumulou dívidas superiores a R$ 600 milhões deais, encerrando a trajetória de uma companhia que havia sido gigante na produção de vagões, equipamentos ferroviários e fundição pesada. O terreno de sua antiga sede em Osasco, no estado de São Paulo, tornou-se alvo de leilões judiciais utilizados para o pagamento de dívidas trabalhistas remanescentes. A Companhia Brasileira de Material Ferroviário encerrou suas atividades Fabrias de forma definitiva em maio de 1998, deixando de existir como operadora industrial ativa. Mesmo após o fechamento, bens e terrenos continuaram sendo leiloados por anos para a quitação de passivos. A frota de trôlibus fabricada pela Cobrasma [música] permaneceu em operação até o início dos anos 2000, sendo desativada entre 2002 e 2005, quando teve início um programa de reconstrução desses veículos. O restante

da frota acabou sendo retirado de circulação, mas ao menos um exemplar foi preservado, passando por um processo de restauração concluída em 2025, mantendo viva a memória da empresa. Embora os ônibus da Cobrasma tenham sido produzidos por pouco tempo e em pequena quantidade, eles circularam por grandes empresas brasileiras, destacando-se pela durabilidade e construção sólida. Assim, a marca entrou para a história como uma das fabricantes brasileiras de carrocerias de ônibus, ainda que sua passagem pelo setor tenha sido breve. Ao longo de toda a sua existência, a Cobrasma teve uma importância enorme para a industrialização do Brasil, ajudando a desenvolver o setor ferroviário, metroviário e, por um curto período, o rodoviário. Sua história é marcada por inovação, ousadia, crescimento acelerado e, ao mesmo tempo, pelas dificuldades estruturais e econômicas que moldaram a indústria nacional ao longo do século XX. Agora me

diz, você conhecia a Cobrasma? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui no canal. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômal. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao

se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado [música] por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo aqui no canal.