---
video_title: "COMO O \"PAI DO KICHUTE\" CHEGOU AO FIM?"
video_id: FwBwyTy_Y9s
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FwBwyTy_Y9s
video_date: 2026-04-22T23:15:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Houve um tempo em que milhões de crianças brasileiras podiam estudar em escolas diferentes, viver em bairros diferentes e crescer em cidades completamente distintas, mas compartilhavam exatamente a mesma coisa nos pés. Antes do tênis se tornar símbolo de status, existiu um calçado que dominou o país de um jeito muito mais silencioso e poderoso. Esse calçado era o Conga.
  Barato, resistente e fácil de encontrar, o Conga não prometia desempenho extraordinário, não era associado a celebridades e nem vendia uma ideia de rebeldia. Ainda assim, ele conquistou o Brasil inteiro. Servia para a escola, para a rua e para o dia a dia. E foi justamente aí que nasceu a sua força. Logo, o Conga deixou de ser um simples tênis e virou parte da rotina de toda uma geração.
  Só que com o tempo algo começou a mudar, e o significado de usar um tênis também mudou. Aos poucos, aquilo que antes era suficiente deixou de ser. O funcional já não bastava.
  O mais curioso é que o Conga não desapareceu por causa de um escândalo ou de um fracasso repentino. Sua queda foi silenciosa, quase imperceptível, porém profundamente reveladora. Mas afinal, como um dos tênis mais populares da história do Brasil perdeu o seu lugar? É isso que a gente vai descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:12 O Tênis que Conquistou o Brasil
  07:07 Um Fenômeno Nacional
  10:55 O Declínio Silencioso do Conga
  14:09 O Legado do Conga
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Houve um tempo em que milhões de crianças brasileiras podiam estudar em escolas diferentes e verem bairros diferentes e crescer em cidades completamente distintas, mas compartilharem exatamente a mesma coisa nos pés. Antes do tênis se tornar símbolo de status, existia um calçado que dominou o país de um jeito muito mais silencioso e poderoso. Esse calçado era o Conga. Barato, resistente e fácil de encontrar, o Congia desempenho extraordinário, não era associado a celebridades e nem vendia uma ideia de rebeldia. Ainda assim, ele conquistou o Brasil inteiro, servia pra escola, pra rua e pro dia a dia. E foi justamente aí

que nasceu a sua força. Logo o Congixou de ser um simples tênis e virou parte da rotina de toda uma geração. Só que com o tempo algo começou a mudar e o significado de usar um tênis também mudou. Aos poucos, aquilo que antes era suficiente deixou de ser. O funcional já não bastava. O mais curioso é que o

Conga não desapareceu por causa de um escândalo ou de um fracasso repentino. Sua queda foi silenciosa, quase imperceptível, porém profundamente reveladora. Mas afinal, como um dos tênis mais populares da história do Brasil perdeu o seu lugar? É isso que a gente vai descobrir no vídeo de hoje.

Para entender o Cong é preciso começar antes dele, muito antes. A história passa pelas cidades de São Paulo. Na ocasião, a empresa Alpargatas havia sido fundada em 1907 por Robert Fraser, um escocês que ajudou a erguer uma das estruturas industriais mais importantes do consumo popular brasileiro. Robert Fraser tinha acabado de chegar ao Brasil após uma temporada na Argentina. Por aqui conheceu um grupo inglês com o qual se associou para criar a empresa inicialmente chamada de Sociedade Anônima Fábrica Brasileira de Alpargatas e Calçados. O objetivo era produzir

calçados para trabalhadores da lavoura de café. A empresa nasceu em um país ainda marcado pela economia cafeeira e por formas de trabalho que exigiam produtos simples, robustos e acessíveis. Desde cedo, a lógica da companhia foi de produzir para muita gente em escala. O tênis Conga não surgiu como acidente criativo, nem como aposta de nicho. Ele nasceu dentro de uma empresa que já entendia o Brasil popular. Além disso,

aargata já sabia operar grandes volumes e falar com consumo de massa. Diante disso, agratas decidiu comprar a marca Conga nos anos 50 e colocou o calçado no mercado em 1959. O modelo que logo ficaria conhecido nacionalmente foi lançado no momento certo, em uma época em que o Brasil queria um produto simples, durável e acessível. O Brasil estava passando por uma transformação acelerada. Nessa época, a industrialização estava avançando, as cidades crescendo e a população subia em ritmo acelerado. No

ano de 1950, o país tinha cerca de 51,9 milhões de habitantes. Já em 1970 eram mais de 93 milhões e em 1980 aproximadamente 119 milhões. Ou seja, o Cong, apesar de ser um produto simples, podia ganhar uma escala gigantesca. Isso porque quanto mais pessoas nas cidades significava mais rotina urbana, mais circulação, mais consumo repetido e sobretudo mais demanda por itens funcionais e baratos. O Conga nasce exatamente para esse ambiente, um tênis de lona consolado de borracha vulcanizada, leve, resistente e sem sofisticação atlética. O principal

objetivo do tênis era servir a população, ter uma boa durabilidade e custar pouco. Essa simplicidade que mais tarde seria lida como limitação naquele momento era uma vantagem competitiva poderosa. O Cong nasceu para ser extraordinário, mas sim para ser útil. Enquanto outras marcas em outros contextos tentavam vender estética, o Congia confiança. Era o tênis que podia acompanhar a criança no recreio, no pátio, na quadra ou no uso diário. Era o

calçado que os pais conseguiam comprar e por isso ele entrava na vida das pessoas com naturalidade. Desde cedo, Kong encontrou o ambiente perfeito para se multiplicar, a escola brasileira. Quando um produto entra no universo escolar, ele deixa de disputar apenas preferência individual e passa a se beneficiar da padronização, hábito, repetição e reposição. As escolas adotavam versões azul, marinho, brancas e pretas. Os pais compravam porque era acessível e durável e as crianças usavam porque todos usavam. Tudo isso

transformou o Kong em algo raro e a publicidade percebeu isso cedo. Já em 1964, campanhas destacavam a autenticidade do produto e orientavam o consumidor a conferir o nome gravado na sola, sinal de que o tênis já enfrentava imitações. Ao enfatizar resistência, lona dupla e a famosa ideia da sola que não descola, a comunicação da marca estava reforçando exatamente os atributos que importavam para aquele Brasil: segurança, duração e confiança no uso diário. Quando um produto entrega valor de verdade, ele deixa de ser só uma compra e passa a ser quase uma escolha automática. Foi assim com conga. As pessoas não precisavam ser

convencidas o tempo todo porque já sabiam que estavam levando. E se você parar para pensar, hoje ainda existem escolhas no nosso dia a dia que a gente faz no automático, mas nem sempre com o mesmo retorno. Por exemplo, cartão de crédito. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria

das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente

em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante.

Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples.

continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Quando Kong entrou nos anos 70, ele já não era apenas um tênis barato, a marca já tinha presença nacional. Nesse momento, o Congixou de ocupar somente o espaço da funcionalidade e começou a ganhar escala simbólica, ou seja, ele passou a representar um tipo de Brasil. O auge da marca acontece entre as décadas de 70 e 80. Nesse período, o tênis se consolida como produto de massa, profundamente associado à infância, à adolescência, à disciplina escolar e ao uso cotidiano. A força do Cong não depender de um único território. O Kut, por exemplo, era

fortemente ligado ao futebol, ao universo masculino e à performance nos campinhos. O Conga, por sua vez, não precisava disso, já que o tênis era usado em diversas situações do cotidiano. Em vez de ser o tênis de um momento específico, o Conga virou o tênis da vida comum e isso comercialmente era enorme. A publicidade ajudou a cristalizar esse momento. Em 1972, a campanha criada pela Standar Ogelv e Mat dá a marca um salto de linguagem. O slogan Pise Firme que esse

chão é seu vendia além do calçado pertencimento, confiança e uma ideia de encaixe entre produto, país e juventude. A dimensão da campanha mostrava o tamanho que o Congo. Um comercial de 30 segundos com 600 figurantes, presença em rádio, outdoors e distribuição de material institucional para 13.000 escolas brasileiras. A operação do Conga já havia alcançado o Brasil inteiro. Apesar de ser um tênis

acessível, o Conga ganhou destaque. Não somente por isso. O Conga cresceu porque a combinação de preço baixo, distribuição ampla, narrativa publicitária e ambiente escolar atuaram juntos. Foi uma combinação rara que permitiu que a marca tivesse uma presença massiva sem perder sua identidade. No ano de 1977, por exemplo, o Congorno de 26 cruzeiros. No mesmo

período, o Bamba aparecia por cerca de 59 cruzeiros. Ou seja, o Congornou escolha economicamente possível para muito mais famílias. Em um país com renda desigual e consumo ainda fortemente orientado por necessidade, essa diferença de preço ajudava a empurrar a marca para dentro da maioria. Ao mesmo tempo, o tênis carregava atributos valorizados pelo uso real. Ele era resistente, confortável e seu visual agradava a maioria das crianças. Tudo

isso parece simples, mas é justamente a simplicidade da marca que explica sua grandeza. O Cong resolveu problema sem complicar o orçamento da família. E quando um produto consegue fazer isso repetidamente, ele deixa de ser só uma compra e vira hábito de confiança. Ainda nessa época, o Congou a ser beneficiado por um tipo de Brasil extremamente favorável à sua proposta. Mais crianças nas cidades, mais necessidades de uniformização e mais circulação de bens baratos, duráveis e acessíveis. O Cong

era o calçado certo no país certo e na hora certa. Tanto o produto quanto contexto se encontraram com uma precisão difícil de repetir. A Alpargata soube fabricar, distribuir e comunicar. A escola soube normalizar e as famílias souberam adotar. Tudo isso permitiu que o Congas se tornasse um sucesso comercial.

Entre os anos 70 e 80, o Conga deixou de ser reconhecido e passou a ser inevitável. Ele estava nas ruas, nos armários e nos pátios. Ele virou um desses objetos tão repetidos que pareciam naturais, como se sempre tivessem estado ali. No entanto, foi justamente nesse momento que a marca passou a enfrentar um risco invisível.

A virada não aconteceu de um dia para o outro. Não houve um anúncio definitivo dizendo que o Kong estava velho, nem uma ruptura única capaz de explicar tudo. As rachaduras começaram de forma mais silenciosa e, por isso mesmo, por algum tempo, poderiam parecer pequenas. O produto continuava existindo e a marca ainda carregava reconhecimento. No entanto, a lógica do mercado já estava mudando por baixo dos pés do consumidor.

Na década de 90, o tênis deixou de ser visto apenas como peça funcional. Nesse momento, ele passou a concentrar outros valores, como tecnologia, performance, design, marca e prestígio. O calçado esportivo não era mais apenas aquilo que protegia e acompanhava o dia a dia. Ele começou a funcionar como linguagem social e um símbolo visível de pertencimento e desejo. É nesse ponto que a história do Conga ganha sua camada mais reveladora. O problema não era

simplesmente a marca ser antiga. O material de lona e borracha, a resistência e o preço baixo tinham sido virtudes absolutas em outra fase do mercado. Agora, diante da ascensão de marcas internacionais, esses mesmos atributos começavam a parecer insuficientes para o imaginário que se formava. Abertura comercial e a presença crescente da Nike, Adidas, Rebook e Puma alteraram o terreno competitivo. Essas marcas vendiam calçados com imagem de alta performance e tecnologia, proximidade com ídolos e sensação de modernidade. O consumidor brasileiro,

cada vez mais exposto a esse repertório, começava a olhar para os tênis de outro jeito. Antes o consumidor queria saber se o produto durava, agora queria saber o que ele significava. Antes importava o custo, agora pesava também o prestígio. Para o Conga, isso criava um problema estrutural. Sua força sempre esteve no encaixe com a vida comum. Porém, o novo

mercado empurrava o tênis para o campo da autoimagem. E ali marcas globais tinham uma vantagem gigantesca. Elas vinham carregadas de esporte internacional, publicidade sofisticada, linguagem jovem, performance técnica e desejo. O Conga, que havia sido um campeão de rotina, começava a parecer simples demais para uma cultura que passou a premiar o extraordinário. A Alpargatas também atravessava seus próprios movimentos de reposicionamento ao longo do tempo. como outras

companhias brasileiras, precisou revisar portfólio, foco e prioridade diante de um mercado mais competitivo e mais globalizado. Nesse ambiente, o Congo espaço nas vitrines e no centro da conversa. Não houve um grande funeral de mercado. Houve algo talvez mais cruel, uma saída silenciosa. E essa saída silenciosa diz muito sobre a natureza do declínio. Algumas marcas caem em meio a

escândalo, outras em meio à dívida, outras em meio a um erro brutal de liderança. O Conga foi sendo empurrado para fora do foco, porque o país que o havia abraçado já não comprava mais. Da mesma forma, o Brasil do pragmatismo funcional cedia terreno ao Brasil da marca global e da distinção visível.

Quando o Conga sai do centro do mercado, o que desaparece não é apenas uma linha de calçados, desaparece uma certa ideia de consumo brasileiro. O Conga não foi vencido em um duelo simples entre marcas. Ele foi ultrapassado por uma mudança de época. O sumisto da marca se deu através do choque entre duas eras. De um lado, o tênis que nasceu para um Brasil que andava mais a pé, comprava com pragmatismo, valorizava a durabilidade e aceitava a simplicidade como virtude. Do outro, um novo ambiente

em que o calçado se tornava parte da linguagem visual do consumo, carregando desejo, tecnologia, performance e prestígio. Quando essas duas eras se cruzaram, o Cong acabou perdendo o seu espaço no mercado. A saída de cena foi relativamente silenciosa, mas suas implicações foram enormes. O Conga passou então a ocupar um lugar muito particular, o de produto ausente, mas ainda reconhecível. E é justamente por isso que ele não some da memória.

Décadas depois, o nome continuou evocando pátios escolares, uniforme, recreio, rua e vida simples. Por esse motivo, no ano de 2002, agratas promoveu um relançamento com pegada retrô, mirando o apelo nostálgico e uma releitura mais contemporânea. O retorno existiu, porém não reconstruiu a posição dominante do passado. Esse movimento apareceu de novo anos depois. Em 2021, releituras contemporâneas do estilo registraram mais de 5.000 pares vendidos

em apenas 20 dias, impulsionadas pela busca por simplicidade, conforto e uma estética mais limpa em meio ao ambiente pandêmico. Essa volta foi a prova de que o Conga, ou pelo menos o imaginário que ele ajudou a consolidar, continua tendo poder. A grande força do Conge absoluto entre produto e contexto. Ele nasceu no Brasil industrial que precisava produzir barato para muitos. Cresceu no Brasil urbano que ampliou escolas e consumo de massa. Dominou uma era em que a

funcionalidade ainda tinha centralidade e perdeu espaço quando o país começou a consumir não só utilidade, mas imagem e prestígio. O Congo perfeito na época certa e, por isso ocupou seu lugar no mercado com maestria durante décadas. A verdade é que poucos produtos brasileiros conseguiram algo parecido. Talvez por isso sua história seja maior do que a de um calçado comum. Em uma época anterior ao domínio das grandes grifes globais, o Congou milhões de brasileiros por ser confiável e por fazer sentido na vida das pessoas. No

fim, o que o Conga perdeu no mercado ganhou na memória. Muitos produtos vendem bastante, depois desaparecem sem deixar vestígio. O Conga não, ele saiu do centro da indústria, mas permaneceu no centro de uma lembrança coletiva. Mesmo depois de tantos anos, a marca continua sendo lembrada. Agora me diz, você chegou a ter o tênis Conga? Gostava

dele? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal também. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na Nômade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela.

Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o nosso próximo vídeo.