---
video_title: "COMO O BISCOITO MAIS POPULAR DO BRASIL SUMIU?"
video_id: dHKFRwrIrws
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHKFRwrIrws
video_date: 2026-04-11T18:15:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, um pacote pequeno e acessível foi suficiente para marcar o recreio de milhões de crianças. Abrir a embalagem e dividir entre amigos era rotina nas escolas. A responsável por isso era a Mirabel que conseguiu fazer o que quase nenhuma marca consegue: virou o nome da própria categoria. O nome Mirabel rapidamente se transformou em sinônimo para biscoito wafer.
  Presente nas décadas de 70, 80 e 90, o biscoito com seus oito wafers por pacote conquistou cantinas, padarias, mercadinhos e mochilas escolares por todo o país. Tornou-se parte da rotina, da infância de toda uma geração. Mas, de forma quase silenciosa, tudo isso começou a mudar. E, no ano de 2001, sem grandes avisos, a Mirabel saiu de cena.
  O mais curioso é que, anos depois, quando tentaram trazê-la de volta, a memória continuava viva. O reconhecimento ainda era enorme, como se o tempo não tivesse passado. E mesmo assim, algo estava diferente. A Mirabel havia voltado, porém, o seu lugar não.
  Mas, como uma marca que dominou uma categoria, que virou sinônimo de produto e marcou gerações, simplesmente deixou de ser protagonista? Como o biscoito mais famoso do Brasil sumiu?  É isso que iremos descobrir neste vídeo.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:13 A Origem da Mirabel
  06:17 Quando Wafer Virou Mirabel
  09:15 A Venda que Mudou Tudo
  12:27 O Sumiço e o Retorno Dramático
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, um pacote pequeno e acessível foi suficiente para marcar o recreio de milhões de crianças. Abrir a embalagem e dividir entre amigos era rotina nas escolas. A responsável por isso era Mirabel, que conseguiu fazer o que quase nenhuma marca consegue. Virou o nome da própria categoria. O nome Mirabel rapidamente se transformou em sinônimo para biscoito Wafer. Presente

nas décadas de 70, 80 e 90. O biscoito, com seus oito wafers por pacote, conquistou cantinas, padarias, mercadinhos e mochilas escolares por todo o país. Tornou-se parte da rotina da infância de toda uma geração, mas de forma quase silenciosa, tudo começou a mudar. E no ano de 2001, sem grandes avisos, a Mirabel saiu de cena. O mais curioso é que anos depois, quando tentaram trazê-la de volta, a memória continuava viva. O reconhecimento ainda

era enorme, como se o tempo não tivesse passado. E mesmo assim algo estava diferente. A Mirabel havia voltado, porém o seu lugar não. Mas como uma marca que dominou uma categoria que virou sinônimo de produto e marcou gerações, simplesmente deixou de ser protagonista. Como o biscoito mais famoso do Brasil sumiu? É isso que

iremos descobrir nesse vídeo.

A história da Mirabel começa em São Paulo, no ambiente de industrialização e expansão do consumo que marcou o Brasil da segunda metade do século XX. A fundação da Mirabel Produtos Alimentícios aconteceu no ano de 1966. A marca cresceu ligada a uma família de imigrantes suíços instalada na capital paulista. A fábrica ficava no bairro de Pinheiros, na rua Rudalvim, e dali sairia um dos produtos mais reconhecíveis da alimentação popular brasileira. Naquela época, o país urbanizava em ritmo acelerado. A

população expandia seus hábitos de consumo e o alimento industrializado ganhava espaço. Assim, alimentos que fossem práticos e prontos para o consumo passaram a ganhar o coração dos brasileiros. Um doce comprado no caminho da escola, por exemplo, ou um lanche de tarde prático, começou a ser parte da rotina da população. A Mirabel entendeu isso cedo e lançou produtos que tivessem essas características. O produto aparentemente simples, teve um ótimo desempenho comercial. Wafers

recheados embalados em um formato compacto de consumo individual, fácil transporte e apelo imediato para crianças. O pacote clássico trazia oito unidades. Nos anos de consolidação, os sabores mais lembrados foram chocolate e morango. Contudo, a marca também lançou versões como baunilha e limão. Era um lanche prático, barato e visualmente marcante. A Mirabel tinha identidade

própria e isso conquistou grande parte dos consumidores. Essa identidade não vinha só da embalagem, mas de todo o conjunto, desde o formato do wafer até o recheio e a crocância do biscoito. O produto servia para diversas ocasiões. Ele cabia no intervalo da escola, no balcão da padaria, na venda de bairro, no caixa do mercado e no lanche da tarde. Isso transformou Mirabel em um produto de frequência, não apenas de desejo eventual. Com o tempo, o comando

da empresa deixou de ser apenas familiar e passou para George Clug, nome central na memória da marca. Relatos de ex-funcionários descrevem que a empresa possuía traços muito fortes de negócio familiar, onde a figura do dono não era um personagem distante de conselho administrativo, mas alguém identificado com operação, com o produto e com a cultura interna. Apesar do enorme sucesso de suas bolachas, a Mirabel produzia diversos outros produtos. Em sua fábrica também eram produzidos chocolates, balas e produtos sazonais, especialmente na Páscoa. Contudo, foi a Bolacher, que se tornou o coração cultural da marca. Ela concentrava tudo

que a empresa havia entendido sobre o consumidor brasileiro. Preço acessível, praticidade, apelo infantil e embalagem memorável. A Mirabel se apoiava na presença cotidiana e conseguiu entrar na rotina de milhões de brasileiros. E então veio a comunicação. Com tantas grandes marcas brasileiras daquele período, a Mirabel soube usar a publicidade não só para vender, mas para fixar na memória. Seus jingles ficaram

famosos a ponto de a própria autoria de alguns deles ter virado tema de discussão entre pesquisadores e profissionais da publicidade décadas depois. A propaganda era simples, pegajosa e altamente eficiente. Foi assim que a Mirabel deixou de ser apenas um fabricante de wafer e começou a fazer parte do dia a dia dos seus consumidores. E isso não é algo exclusivo da Mirabel. Ainda hoje existem empresas que ocupam esse mesmo espaço na rotina das pessoas, só que adaptadas a um contexto completamente diferente, muito mais digital e conectado. Um bom exemplo

disso é a proposta da patrocinadora do vídeo de hoje. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada

compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 250.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de

brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

A ascensão da Mirabel foi daquelas que parecem naturais depois que acontecem, mas que na verdade são resultado de uma combinação muito rara entre produto certo, preço acessível, embalagem, distribuição e timing perfeito. Entre os anos 70 e 90, a marca alcançou o seu auge. O que era apenas um lanche escolar, virou um fenômeno cultural no país. A distribuição se espalhou pelo país. marca ganhou presença constante em escolas, mercearias, padarias e supermercados. Em várias regiões do

país, o nome Mirabel passou a ser usado como sinônimo do próprio tipo de produto, sendo o maior indicador da força da marca. Isso porque quando o público para de enxergar o item como categoria e passa a nomeá-lo pela marca, a empresa atinge o nível de domínio que dinheiro nenhum compra da noite para o dia. Inclusive, a revista Exame fez uma matéria sobre isso. Por volta da década de 1980, pesquisas de mercado indicavam que o nome Mirabel era mais lembrado do que a própria categoria de produto. Isso ajuda a explicar porque décadas depois tanta gente ainda fala do lanche com certo apelo emocional.

Além disso, pelo fato dos biscoitos da Mirabel terem preços acessíveis, isso permitia que os consumidores comprassem com frequência. Isso permitiu que a marca alcançasse um sucesso impressionante, pois as pessoas consumiam os produtos da Mirabel quase que automaticamente. O visual também ajudou no sucesso da marca. A embalagem era compacta, colorida e fácil de identificar. sendo visto praticamente todos os dias por milhares de crianças. E isso acabava se

tornando parte do vocabulário e da memória de toda uma geração. Assim, em questão de poucos anos, o biscoito Mirabel se tornou o biscoito mais famoso do Brasil. A marca se tornou a número um em todas as métricas nacionais por décadas. Poucas marcas conseguiram ocupar esse lugar de forma tão intensa. Em diversas regiões, o produto virou categoria. Em outras palavras, mesmo

quando alguém comprava outro, muitas vezes dizia que estava comprando o Mirabel. Esse é o tamanho da força que a marca alcançou. No entanto, nenhum domínio dura para sempre. E a ironia que o auge da Mirabel coincidiu com a aproximação do momento em que o jogo mudaria completamente. Na década de 90, o Brasil começou a entrar numa fase de mercado muito mais agressiva, mais aberta, mais competitiva e mais concentrada em grandes grupos. O setor

de alimentos, antes ocupado por muitas histórias familiares e negócios regionais, passou a sofrer uma pressão crescente de escala, capital, modernização e consolidação. O consumidor ainda amava a Mirabel, porém o ambiente em volta dela já não era mais o mesmo. E foi justamente aí que começaram as rachaduras da empresa.

A Mirabel cresceu como uma empresa familiar, mas entrou nos anos 90 enfrentando o mundo para o qual as empresas familiares muitas vezes não estavam preparadas. Na época, o mercado de alimentos estava mais globalizado e a competição e o custo de continuar relevante estavam cada vez maiores. Com o tempo, o negócio saiu das mãos da família fundadora e foi incorporado por grupos maiores. A marca foi comprada pela Lacta, depois por empresas ligadas a Craft Foods e mais tarde pelo universo da Cadbur Wad. Para o consumidor comum, isso passou despercebido, até porque o pacote continuava parecido e o nome era o mesmo. Porém, por trás da embalagem,

tudo estava mudando. A mudança foi profunda. A Mirabel, até então uma empresa familiar, tinha um costume de tratar sua marca como identidade. Já quando a empresa foi comprada por uma multinacional, a marca Mirabel acabou se tornando apenas um ativo de portfólio. Nenhuma das duas abordagens é certa ou errada. O problema é que quando uma

marca é construída sob memória afetiva e constância de sabor e passa a ser gerida apenas por lógica de eficiência e margem, os consumidores passam a perceber a diferença no produto. Foi aí que a Mirabel começou a perder seu público. Em marcas de apelo nostálgico e consumo frequente, pequenas alterações podem ter efeitos enormes. O consumidor talvez não saiba explicar tecnicamente o que mudou, mas percebe que algo está diferente, seja na crocância, no recheio ou na textura. Logo, eles passam a ter a sensação de que não é mais a mesma coisa. Quando isso acontece com um

produto qualquer, o dano pode ser pequeno. No entanto, quando acontece com o produto amado, o dano, muitas vezes silencioso, acaba sendo devastador. Durante o período de venda e compra da Mirabel e transição de diferentes controladores, muita coisa mudou. Isso fez com que a marca perdesse seu protagonismo e centralidade estratégica. A Mirabel, que havia sido gigante, viu sua relevância diminuir aos poucos. Ao

mesmo tempo, a concorrência aumentava. Outras marcas com mais escala, mais investimento e melhor distribuição nacional passaram a pressionar o setor. Além disso, também aconteceram mudanças no varejo brasileiro. Ou seja, para uma marca entrar e permanecer em grandes redes varejistas, era preciso muito mais negociação, marketing e suporte industrial. Entretanto, a Mirabel já não tinha mais força para liderar o mercado.

A grande tragédia da marca começou por aí. O resultado foi um processo lento de enfraquecimento com menos protagonismo, até que veio o desfecho. No ano de 2001, a produção da empresa foi encerrada e a Mirabel saiu oficialmente no mercado. Depois de décadas de presença, a marca simplesmente desapareceu das prateleiras de todo o Brasil. Muitos brasileiros sentiram falta da Mirabel nos mercados.

já que seu sumisso foi repentino. Contudo, a marca continuou forte na memória da grande maioria dos consumidores.

Se a história da Mirabel terminasse em 2001, ela já seria um grande caso brasileiro de ascensão e queda. Porém, a parte mais curiosa vem depois. A marca passou mais de uma década fora do mercado e ainda assim não foi esquecida. Nos anos 2000, a internet brasileira começou a consolidar fóruns, blogs e comunidades nostálgicas focados em produtos que haviam desaparecido do mercado. A Mirabel virou um desses nomes recorrentes. No entanto, para a alegria

de muitos, no ano de 2001, a Pepsi adquiriu Amabel, empresa que detinha os direitos sobre a Mirabel. Em novembro daquele mesmo ano, a compra de 100% da marca foi concluída. O valor estimado da aquisição foi de 800 a 900 milhões deais. O negócio incluía cinco fábricas e cerca de 3.400 funcionários.

Na época, Mabel tinha 7% do mercado de biscoitos e faturamento líquido de R$ 426.700.000. Para Pepsi, fazia sentido estratégico entrar com mais força em uma categoria enorme. Isso porque os biscoitos estavam presentes em mais de 98% dos lares brasileiros. E o Brasil era apontado

pela própria companhia como o segundo maior produtor de cookies e crackers do mundo. Ou seja, o retorno da Mirabel não foi uma jogada emocional isolada. Ela aconteceu dentro de uma operação industrial muito maior, apoiada por uma multinacional que após a compra passaria a ter aproximadamente 12.000 funcionários e 19 fábricas de alimentos e bebidas no Brasil. Em escala, era o oposto da antiga empresa familiar de Pinheiros. No entanto, ainda assim, foi

a memória emocional que abriu a porta. Segundo a Pepsi e reportagens da época, as pesquisas feitas com consumidores mostravam uma relação fortíssima com a marca. Em 2012, quando o relançamento foi anunciado, a empresa apostou justamente nas lembranças que o público descrevia: recheio fato, crocância do wafer, praticidade da embalagem e vínculo com a infância. Os sabores de retorno foram os clássicos chocolate e morango. O formato inicial veio em porções individuais e pouco depois a linha foi expandida. Em

agosto de 2012, poucos meses após a volta, a Pepsi C já ampliava o portfólio com seis novos produtos sobre a marca Mirabel. Entraram amanteigados, maisena, recheados, wafers maiores e rosca de coco. O conceito não era trazer de volta apenas um lanchinho escolar, mas reconstruir uma marca ampla para a família inteira. Era uma estratégia inteligente, pois a nostalgia puxaria os adultos e um novo portfólio tentaria capturar também as crianças. Por um momento, pareceu que tudo daria certo e a Mirabel voltou a ser assunto.

Na época, uma pesquisa interna realizada pela Pepsc apontou que havia mais de 90% de reconhecimento espontâneo da Mirabel entre adultos de 30 a 40 anos, mesmo depois de ter ficado 10 anos fora do mercado. Entretanto, o consumidor dos anos 2010 já não era mais o mesmo dos anos 80. O mercado de biscoitos estava mais competitivo, mais saturado e mais fragmentado. Além disso, aconteceram mudanças de hábito tanto no público adulto quanto no público infantil. Ao mesmo tempo, a categoria começava a sofrer pressão crescente de discurso nutricional e reformulação de portfólio.

Pouco a pouco, a Mirabel voltou a enfrentar o mesmo problema estrutural que havia corroído sua primeira fase final. Ela era valiosa demais como símbolo e pequena demais como prioridade dentro de um portfólio gigantesco. Para uma multinacional, gerir dezenas de marcas implica comparar margens, giro, orçamento, potencial e foco estratégico. Nem toda marca querida vira prioridade de longo prazo. Algumas viram oportunidade de curto ou médio prazo e isso muda tudo. Nos anos seguintes, a

Mirabel continuou existindo, mas já sem o protagonismo da sua era de ouro. No ano de 2022, a Pepsi vendeu a operação da Amabel para Camil. O anúncio marcou a entrada da Camil na categoria de biscoitos e colocou a Mirabel novamente em novas mãos. Oficialmente, a transação incluiu a marca Mabel e também outras marcas do portfólio, entre elas Mirabel, Elbis e Pavezino. A Mirabel voltou comercialmente, mas não voltou com a mesma força. Ela ainda existe, mas não

ocupa mais o lugar de linguagem popular que um dia ocupou. E isso para uma marca que já foi tratada como sinônimo da categoria em várias regiões do Brasil é uma forma muito real de desaparecimento. A Mirabel sobreviveu, mas a Mirabel, que marcou gerações e transformou o Eer em nome próprio, essa sim sumiu. Agora me diz, você percebeu quando a Mirabel saiu do mercado? Gosta dos biscoitos da marca? Deixa aí nos comentários a sua

opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômnacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar.

Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo. Что?

M.