---
video_title: "COMO A MELHOR PROVEDORA DE INTERNET DO BRASIL ACABOU?"
video_id: _0vSi_oELb0
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_0vSi_oELb0
video_date: 2026-05-13T19:15:05+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=CONHECIMENTO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01052026
  
  Cupom: CONHECIMENTO
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  
  ⎯
  
  Durante muitos anos, existiu uma operadora que parecia desafiar tudo aquilo que os brasileiros já tinham se acostumado a aceitar quando o assunto era internet. Nessa época, o país enfrentava uma conexão lenta, suporte ruim e quedas constantes. No entanto, havia uma empresa que carregava uma reputação quase improvável para o setor de telecomunicações: as pessoas realmente gostavam dela. Essa empresa era a GVT.
  O nome talvez não estivesse presente em todas as cidades do Brasil. Ela nunca foi a maior operadora do país, nunca teve a estrutura colossal das gigantes que dominaram o mercado e nem herdou uma rede nacional pronta. Ainda assim, para muita gente, a GVT foi essencial. Quando a GVT chegava a uma cidade, ela virava assunto. Consumidores queriam trocar de operadora e concorrentes eram pressionados a melhorar seus próprios serviços.
  E talvez seja justamente por isso que o desaparecimento da marca tenha sido tão estranho. Porque a GVT não acabou depois de um escândalo. Não desapareceu por falência, crise financeira ou perda de relevância. Pelo contrário. Ela saiu do mercado no auge do seu prestígio, avaliada em cerca de 22 bilhões de reais e sendo considerada uma das operadoras mais admiradas do Brasil.
  Contudo, por trás dessa história existia algo maior acontecendo. Uma disputa bilionária entre gigantes globais das telecomunicações e um mercado caminhando para a convergência total entre celular, internet, TV e serviços digitais. Como a operadora de internet mais respeitada do Brasil desapareceu mesmo estando no auge? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:28 A Aposta que Ninguém Enxergou
  08:10 A Internet que o Brasil Queria
  13:00 O Desafio de Crescer Sozinha
  17:57 A Guerra e o Fim
  
  #publi #publicidade #manual
---
Durante muitos anos, existia uma operadora que parecia desafiar tudo aquilo que os brasileiros já tinham se acostumado a aceitar quando o assunto era internet. Nessa época, o país enfrentava uma conexão lenta, suporte ruim e quedas constantes. No entanto, havia uma empresa que carregava uma reputação quase improvável para o setor de telecomunicações. As pessoas realmente gostavam dela. Essa empresa era GVT. O nome talvez não estivesse

presente em todas as cidades do Brasil. Ela nunca foi a maior operadora do país, nunca teve a estrutura colossal das gigantes que dominaram o mercado e nem herdou uma rede nacional pronta. Ainda assim, para muita gente, a GVT foi essencial. Quando a GVT chegava a uma cidade, ela virava assunto. Consumidores queriam trocar de operadora e concorrentes eram pressionados a melhorar seus próprios serviços. E

talvez seja justamente por isso que o desaparecimento da marca tenha sido tão estranho, porque a GVT não acabou depois de um escândalo, não desapareceu por falência, crise financeira ou perda de relevância. Pelo contrário, ela saiu do mercado no auge do seu prestígio, avaliada em cerca de R2 bilhões deais e sendo considerado uma das operadoras mais admiradas do Brasil. Contudo, por trás dessa história existia algo maior acontecendo, uma disputa bilionária entre gigantes globais das telecomunicações e o mercado caminhando para convergência total entre celular, internet, TV e serviços digitais. Como a operadora de internet mais respeitada do Brasil desapareceu mesmo estando no auge. É isso que vamos descobrir.

Para entender a GVT, é preciso voltar ao fim dos anos 90, quando o telefone fixo ainda tinha outro peso na vida brasileira. Durante muito tempo, ter uma linha telefônica em casa era essencial. Em algumas famílias era um ativo que se esperava por anos. Já para empresas era infraestrutura básica. O Brasil vinha de décadas de telecomunicações concentradas em um modelo estatal. O sistema Telebrá

dominava a estrutura, a expansão era lenta e a demanda reprimida era enorme. A privatização no ano de 1998 mudou essa história. O governo dividiu o país em regiões, vendeu operadoras e tentou criar concorrência com as chamadas empresas espelho. A ideia era simples no papel. Onde havia uma concessionária dominante, outra companhia poderia entrar para disputar clientes. Na

prática, o jogo era muito mais difícil. As concessionárias herdaram rede, clientes, estrutura, presença local e reconhecimento. As novatas entraram quase sem nada. Precisavam investir pesado, construir infraestrutura, contratar equipes, convencer clientes e ainda disputar espaço contra empresas que já estavam instaladas havia anos. Foi nesse cenário que apareceram dois empresários israelenses, Amos Genish e Shani. Eles não chegaram ao Brasil com a

imagem de gigantes tradicionais das telecomunicações, mas sim como empreendedores diante de uma oportunidade que muitos viam com desconfiança. O Brasil era grande, tinha demanda, tinha atraso tecnológico e tinha um setor recém-aberto. No entanto, também era complexo, caro, regulado e cheio de concorrentes poderosos. No ano de 99, a GVT venceu a disputa para atuar como empresa espelho da região 2, uma área enorme que incluía sul, Centro-Oeste e parte do norte, além do Distrito Federal. O valor que entrou para a história foi quase inacreditável para um setor de infraestrutura, cerca de R$ 100.000. A região já tinha uma

operadora dominante, a Brasil Telecom, e competir contra ela exigiria muito mais do que apenas uma licença. Quando a GVT foi criada, ela não recebeu uma rede pronta e nem possuía milhões de clientes herdados. Ela tinha apenas uma autorização, investidores, uma equipe em formação e uma ambição grande demais para o tamanho inicial da empresa. Em vez de tentar parecer uma concessionária tradicional, a GVT começou a construir sua própria lógica. A empresa montou sua sede em Curitiba e passou a desenvolver uma cultura mais técnica, mais agressiva e mais focada em eficiência. Enquanto

parte do setor ainda carregava estruturas pesadas do antigo sistema, a GVT tentava operar com mentalidade de desafiante. Apesar de não ter dado uma rede antiga, a GVT viu isso como uma oportunidade estratégica. Isso porque ela acreditava que quem herdasse uma rede antiga também teria que lidar com limitações antigas. A GVT, por sua vez, como começou do zero, sofreria no início, mas poderia desenhar melhor o futuro. A companhia apostou em infraestrutura mais moderna, em fibra ótica, em tecnologia para aproximar a rede do cliente e em um modelo comercial mais claro. Algo simples que ajudou a

diferenciar a empresa nos primeiros anos foi a cobrança por minutos. Em uma época em que muitos consumidores ainda lidavam com contas difíceis de entender, a GVT se vendia como uma alternativa mais transparente. A empresa queria parecer mais simples, mais moderna e mais próxima do consumidor. Entretanto, o verdadeiro centro da história não seria a telefonia fixa, seria a internet. No começo dos anos 2000, a banda Larg ainda estava se consolidando no Brasil. O país

saía da internet de escada e começava a descobrir uma outra relação com a conexão. Para muitos consumidores, velocidade era um luxo. Já para empresas era produtividade. E para quem jogava online, baixava arquivos, estudava ou trabalhava, era uma diferença concreta no dia a dia. A GVT percebeu antes de muitos concorrentes, que a internet deixaria de ser um complemento do telefone e se tornaria o centro da relação com o cliente. A empresa não

queria ser lembrada apenas como mais uma prestadora de telefonia, queria ser lembrada como operadora que entregava uma conexão melhor. Entre 1999 e 2002, a GVT investiu bilhões de reais e levou sua rede para dezenas de cidades. Era uma construção pesada, cara. Cada cidade exigia engenharia, licenças, instalação, equipes de campo, venda, atendimento e manutenção. Mas cada cidade também era uma vitrine. Se a experiência fosse boa,

o boca a boca faria parte do trabalho comercial. E foi assim que a marca começou a ganhar força. Em várias praças, quando a GVT chegava, ela virava assunto. Existia um sentimento de novidade, sendo uma alternativa às antigas operadoras e uma promessa de que a internet poderia ser menos frustrante. O que fez a GVT crescer tão rápido foi entender uma coisa simples. As pessoas

se cansam de conviver com problemas pequenos que vão se acumulando no dia a dia. Internet lenta parecia normal até aparecer alguém mostrando que não precisava ser assim. E curiosamente existe outro tipo de problema que muita gente também vai empurrando com a barriga por tempo demais. Antes de continuar o vídeo, eu preciso falar de um problema que talvez já esteja acontecendo com você. Você sabia que um em cada três homens começa a perder cabelo antes dos 30 anos e que a calvícia atinge metade dos homens até os 50 anos? Ou seja, isso é muito mais

comum do que parece. e na maioria das vezes começa do jeito mais silencioso possível. Primeiro a entrada fica mais marcada, depois o volume já não parece o mesmo e quando você percebe aquele que parecia um detalhe já começou a incomodar de verdade. Mas e se eu te contasse que hoje já existe uma forma prática, discreta e 100% online para começar a cuidar disso? A Manual é uma plataforma de saúde que conecta você com médicos. Por lá você responde um

questionário de saúde, um médico avalia o seu caso e se houver recomendação, você recebe uma prescrição personalizada. Depois disso, o tratamento é produzido por uma farmácia parceira e enviado direto para sua casa em uma caixa discreta. E o melhor, além de todo esse processo ser muito mais simples, você ainda conta com atendimento clínico via WhatsApp durante todo o tratamento para tirar dúvidas e fazer o acompanhamento de forma mais prática. Então, se você quer pelo menos entender melhor o seu caso e conhecer uma forma mais inteligente de começar a cuidar disso, acesse o link da descrição ou comentário fixado e use o cupom conhecimento para garantir 40% de desconto no primeiro pedido e frete grátis.

A ascensão da GVT foi uma construção entre tecnologia e percepção. Em telecomunicações, a diferença entre uma empresa comum e uma forte está na experiência acumulada pelo consumidor, como por exemplo, a instalação que acontece, a velocidade que entrega e o atendimento que resolve. A GVT entendeu isso em um momento em que o Brasil mudava rapidamente. Naquele período, a internet passava a ocupar o centro da vida doméstica e o computador entrava em mais casas. O MSN, o Orcut, os downloads, os jogos online, os primeiros vídeos, as redes sociais e depois o streaming começaram a transformar a conexão em algo essencial. A pergunta

deixou de ser apenas se a pessoa tinha internet, passou a ser se a internet era boa. Foi nesse território que a GVT encontrou seu lugar. Ela não precisava ser a maior para ser lembrada como melhor. Isso porque a maior operadora ganhava pela cobertura, pela escala e pela quantidade de clientes. Já a operadora mais respeitava ganhava por conta da reputação.

A marca crescia com uma combinação de produto, preço e ambição. A GVT oferecia planos competitivos, apostava em velocidades superiores às médias de muitos mercados locais e avançava em cidades onde havia espaço para um serviço percebido como melhor. Em algumas regiões, sua chegada forçava concorrentes a reagir. Em fóruns, conversas de bairro, condomínios e empresas, a marca era tratada como uma alternativa desejada. Havia consumidores que não podiam contratar porque a cobertura ainda não chegava ao endereço e isso de certa forma aumentava a força da empresa. A GVT era boa, mas não

estava em todos os lugares. Essa escassez ajudava a reforçar o desejo. A empresa também aprendeu a crescer com disciplina. A GVT escolhia praças, olhava densidade, renda, potencial de consumo, concorrência e retorno sobre investimento. A empresa precisava crescer, mas precisava crescer onde a rede pudesse se pagar. No ano de 2007,

veio uma virada de escala. A GVT abriu capital na Bovespa, captou R 936 milhões deais e mostrou ao mercado financeiro que não era apenas uma operação regional promissora, mas sim uma companhia capaz de atrair investidores, financiar expansão e disputar um espaço maior no setor. Para uma empresa que havia entrado no Brasil por meio de uma licença de R$ 100.000, era uma mudança gigantesca de patamar. A partir daí, a expansão ganhou velocidade. A GVT logo

se espalhou para diversas regiões, como BH, Salvador e outras cidades do Espírito Santo, de Pernambuco, do Ceará e da Paraíba. Esse crescimento também consolidou Amus Genich como personagem central. Além de fundador da companhia, ele era o executivo que transformou a GVT em uma cultura de execução. Genish defendia uma empresa focada em ser melhor antes de ser maior. Shani, por sua vez, foi parte essencial do núcleo que tornou a aposta possível. O auge da

marca veio logo depois. No ano de 2015, a GVT tinha cerca de 12,5% do mercado de banda larga fixa, ou seja, estava longe de ser a maior em volume total, mas no mercado de conexões acima de 12 MB, sua participação chegava a 36%. A GVT não dominava toda a banda larga, ela era especialmente forte no território da velocidade. Esse dado é decisivo para entender porque tanta gente falava da GVT como uma operadora diferente. A empresa era percebida como referência justamente na parte do mercado que mais importava para o futuro. Conexões rápidas, uso intensivo,

consumo digital crescente e clientes mais exigentes. A reputação também aparecia em pesquisas de marca. Em 2015, o levantamento da CVA Solutions apontava a GVT como a marca mais forte para consumidores de internet fixa. Mesmo depois de ter sido descontinuada pela Vivo, em abril de 2016, a marca ainda aparecia como a mais forte do país no segmento de banda larga fixa em pesquisa de percepção de valor. Uma marca sair de cena e ainda assim continuar forte na cabeça do consumidor mostra que ela deixou um legado. Nesse período, a GBT

também havia entrado em TV por assinatura. A tentativa fazia sentido dentro da lógica da época. O consumidor caminhava para pacotes integrados, internet, telefone e TV. A empresa tinha reputação em banda larga e queria ampliar a relação com o cliente. Porém, essa expansão também anunciava um desafio maior. Quanto mais serviços uma

operadora oferece, mais capital, escala, conteúdo, atendimento e integração ela precisa. Esse era o limite invisível da GVT.

Toda empresa de telecomunicações vive uma tensão permanente entre crescimento e investimento. Para vender mais, precisa ampliar a rede. Para ampliar a rede, precisa gastar antes de receber. Para manter clientes exigentes, precisa atualizar a tecnologia. E para competir com grupos nacionais, preciso oferecer cada vez mais serviços dentro de uma estrutura cada vez mais complexa. A GVT

cresceu justamente porque investiu. Contudo, esse modelo tinha um custo alto. A banda larga fixa tinha um custo muito alto para a empresa, pois demandava obra civil, fibra, postes, equipamentos, técnicos, manutenção e atendimento. Cada novo bairro exigia dinheiro e cada nova cidade exigia planejamento. Por isso, o sucesso da GVT carregava uma contradição. Quanto mais a marca era

respeitada, mais precisava crescer. Quanto mais crescia, mais precisava investir. Quanto mais investia, mais se aproximava de um jogo que favorecia empresas com escala global, acesso à capital e portfólio completo. A entrada da vivend em 2009 foi um ponto crucial. O grupo francês comprou o controle da GVT em uma transação bilionária e deu à empresa um novo fôlego. A operação

brasileira se tornava parte de uma multinacional com ambição no setor de mídia, telecometerimento. Para GVT, isso significava capital, visibilidade e capacidade de expansão. Para o mercado significava que a desafiante brasileira agora tinha um controlador estrangeiro de peso. No entanto, a vivente passou por transformações estratégicas e começou a rever sua exposição em telecomunicações. A GVT era um alívio valioso, mas também exigia investimento constante. Tanto que

em 2012 chegou a ser colocada a venda, porém a operação não avançou. A GVT havia se tornado grande demais para ser apenas uma operação local e estratégica demais para ficar fora do radar da gigantes. Enquanto isso, o mercado brasileiro entrava em outra fase. A batalha já não era apenas telefone fixo ou internet residencial. As operadoras queriam vender pacotes completos, prender o cliente em mais de um serviço e aumentar a receita por usuário. A NET

era forte em TV por assinatura e banda larga. A Claro tinha presença móvel. A Vivo dominava o celular e tinha força em São Paulo, mas precisava ganhar musculatura em banda larga fixa fora do estado. A Tin tinha uma marca móvel relevante, mas buscava caminhos para crescer no fixo. A Oi tinha presença nacional, mas enfrentava desafios financeiros e operacionais. Neste

tabuleiro, AGBT era uma peça cobiçada, pois tinha rede moderna, boa reputação, presença em mercados importantes e uma cultura operacional admirada. Entretanto, a companhia não possuía uma grande operação móvel nacional e no novo jogo e se importava cada vez mais. A operadora que tinha celular, internet fixa, TV, telefone e atendimento integrado poderia oferecer descontos, combos, fidelização e uma relação mais completa com o cliente. A GVT tinha força no fixo, porém não tinha um celular em escala e a Vivo tinha exatamente o contrário, uma máquina móvel nacional e uma necessidade de fortalecer o fixo. Era uma complementaridade quase perfeita. A GVT

tinha o que a Vivo precisava. A vivo, por sua vez, tinha o que a GVT não conseguiria construir rapidamente, por isso, a compra fazia sentido estratégico. Entretanto, havia um detalhe cruel nesse tipo de operação. Muitas vezes, quando uma gigante compra uma desafiante, ela não compra a marca para preservá-la. Na verdade, ela comprou ativo para absorvê-lo. Ou seja,

compra rede, os clientes, os sistemas, os talentos, as práticas e a inteligência. Depois decide se o nome original ainda serve ao projeto maior. No caso da GVT, a marca era forte, mas a viva era maior. Foi nesse ponto que a trajetória da GVT deixou de ser apenas uma história de crescimento e passou a ser uma história de destino em escala global. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas,

marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas no mercado digital. É só

acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

No ano de 2014, a GBT deixou de ser apenas uma empresa admirada por clientes de banda larga e se tornou uma peça de xadrez entre gigantes europeias. A Viv queria decidir o futuro do ativo, já a Telefônica queria GVT para fortalecer a Vivo no Brasil. E por fim, a Telecom Itália, dona da Tin, também enxergava na empresa uma chance de mudar sua posição no mercado brasileiro. A disputa tinha lógica dos dois lados. Para telefônica, a GVT resolvia um problema histórico, pois dava a Vivo uma presença fixa muito mais forte fora de São Paulo. A Vivo já

tinha o celular, a marca nacional e milhões de clientes, mas precisava de uma rede fixa capaz de competir melhor com Claro Net e outros grupos. Com a GVT, ela poderia acelerar esse caminho. Para Telecom Itália, a operação também fazia sentido. A Tin era forte no móvel, mas precisava de infraestrutura fixa para competir em pacotes mais completos. O Nirtin e GVT poderia criar uma força relevante contra Vivo, Claro, Net Oi. A

disputa pela GVT era uma forma das concorrentes terem uma vantagem na próxima fase das telecomunicações no Brasil. Nos bastidores, o processo ganhou o ritmo de guerra corporativa. Bancos, advogados e executivos trabalharam em propostas, riscos regulatórios, estruturas societárias e ofertas bilionárias. A GVT, que havia nascido de uma licença de R$ 100.000, R.

Agora era disputada por grupos internacionais em uma negociação que movimentou dezenas de bilhões de reais. Por fim, a telefônica venceu. Em agosto de 2014, a vivend aceitou a proposta espanhola avaliada em cerca de R$ 22 bilhões deais. A operação envolvia dinheiro, ações e uma engenharia societária complexa. Com a aquisição, a telefônica comprou uma posição estratégica. era uma forma de

transformar a Vivo em uma operadora muito mais completa no Brasil. A aprovação regulatória veio em 2015 com condições. A Anatel e o CAD analisaram os efeitos da aquisição em um mercado concentrado e sensível. Havia preocupação com concorrência, sobreposição de ativos e vínculos entre grupos que também disputavam outros pedaços do setor. Em maio de 2015, a telefônica concluiu a aquisição e o símbolo mais forte dessa nova fase foi a escolha de Amos Genish para comandar a telefônica vivo. O fundador da GVT, o

executivo que havia ajudado a criar a desafiante, agora assumiu o comando da gigante que a havia comprado. Genish havia construído uma empresa que desafiava operadoras. Agora precisaria integrar essa empresa a uma das maiores operadoras do país. O espírito insurgente da GVT estava dentro da estrutura de uma gigante. E como quase sempre acontece em grandes integrações, a pergunta sobre marca virou uma pergunta sobre poder. Manter a

GVT parecia tentador. A marca tinha reputação em banda larga, era respeitada pelos clientes e tinha valor emocional. Em várias cidades, quando se falava em internet fixa, GVT soava melhor que vivo. Do ponto de vista da memória popular, apagar esse nome parecia uma perda. Contudo, do ponto de vista corporativo, manter duas marcas também criava risco, pois poderia prolongar a sensação de que existiam duas empresas, duas culturas e duas promessas diferentes. A Vivo queria que o cliente

enxergasse uma única companhia com uma única marca e um único ecossistema. A decisão foi direta. A GVT deixaria de existir oficialmente como marca. A Musgenish chegou a resumir a lógica de forma dura. Não existia mais GVT, seria só vivo. Era uma frase forte, porque

vinha justamente de quem havia construído a empresa. O fundador não estava apenas aceitando o fim da marca, estava liderando sua absorção. No dia 15 de abril de 2016, a mudança se tornou oficial. A GVT saiu de cena. Os serviços de telefonia fixa, banda larga e TV por assinatura passaram a ser prestados em nome da Vivo. Com isso, planos foram

renomeados e o atendimento foi integrado. Sistemas, canais, fachadas, materiais comerciais, códigos e comunicações passaram pela transição. A marca curta, reconhecível e carregada de reputação desapareceu do mercado. A GVT não acabou como infraestrutura, nem como rede e nem como base de clientes. Seus ativos foram incorporados e sua tecnologia passou a integrar a operação da Vivo. Além disso, sua presença ajudou

a Telefônica a se tornar muito mais competitiva em serviços fixos fora de São Paulo. O que morreu foi a marca independente. O nome GVT deixou de ser a porta de entrada para o consumidor, mas a empresa continuou existindo dentro de outra empresa. O serviço seguiu, mas a identidade sumiu. Agora me diz, você chegou a ter GVT na sua casa? Gostava da

internet? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de conhecer o manual para começar a cuidar da sua saúde capilar de forma simples e discreta. É só clicar no primeiro link da descrição ou no comentário fixado. Ao usar o cupom

conhecimento, você garante 40% de desconto no primeiro pedido e ainda ganha frete grátis. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o próximo vídeo. เฮ