---
video_title: "O QUE ACONTECEU COM O CHICLETE PLOC?"
video_id: 4VcP6zLAp_g
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4VcP6zLAp_g
video_date: 2026-07-18T18:45:15+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Existe uma boa chance de você nunca mais encontrar o chiclete Ploc para comprar. E não porque ele saiu de linha. O desaparecimento foi muito maior do que isso. Em 2026, até o próprio direito de usar o nome "Ploc" começou a escapar das mãos da empresa que o controlava. Nos documentos oficiais, ela admitiu que as últimas vendas reconhecidas do chiclete haviam acontecido ainda em novembro de 2015. Mais de uma década sem colocar o produto de volta nas prateleiras. No entanto, essa é apenas a consequência. A verdadeira pergunta é outra. Como um dos chicletes mais famosos do Brasil conseguiu ficar mais de dez anos sem vender uma única unidade? A resposta envolve fusões bilionárias, duas marcas rivais que acabaram nas mãos da mesma empresa, fábricas vendidas por dezenas de milhões de dólares e uma sequência de decisões que acabaram apagando um dos nomes mais conhecidos da infância de milhões de brasileiros. O Ploc não desapareceu de uma vez. Ele foi desaparecendo aos poucos. E para entender tudo isso, precisamos voltar para o ano de 1968... 
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:02 O Nascimento do Ploc
  07:04 O Mercado Muda de Sabor
  10:55 O Gigante que Comprou o Rival
  14:29 A Marca que Ficou Viva sem Existir
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Existe uma boa chance de você nunca mais encontrar o chiclete Plock para comprar e não porque ele saiu de linha. O desaparecimento foi muito maior do que isso. Em 2026, até o próprio direito de usar o nome Plock começou a escapar das mãos da empresa que o controlava. Nos documentos oficiais, ela admitiu que as últimas vendas reconhecidas do Chiclete haviam acontecido ainda em novembro de 2015, mais de uma década, sem colocar o produto de volta nas prateleiras. No entanto, essa é apenas a consequência. A

verdadeira pergunta é outra. Como um dos chicletes mais famosos do Brasil conseguiu ficar mais de 10 anos sem vender uma única unidade? A resposta envolve fusões milionárias, duas marcas rivais que acabaram nas mãos da mesma empresa, fábricas vendidas por dezenas de milhões de dólares e uma sequência de decisões que acabaram apagando um dos nomes mais conhecidos da infância de milhões de brasileiros. O Plock não desapareceu de uma vez, ele foi desaparecendo aos poucos. E para entender tudo isso, precisamos voltar lá pro ano de 1968.

O chiclete Plock foi criado no Brasil no ano de 1968 pela Kresco. A marca foi lançada no mercado brasileiro para concorrer diretamente com o chiclete ping-pong. O produto ficou famoso pelas figurinhas colecionáveis e por permitir fazer bolas grandes. Naquele momento, o chiclete já era bastante popular aqui no Brasil. Um exemplo disso foi o chiclete pingpong. criado décadas antes, que

mostrou como um produto barato podia ocupar um espaço enorme no universo infantil. O Plock entrou nessa disputa sem precisar explicar muito. O chiclete era pequeno, barato e fácil de distribuir. Cabia ao lado do caixa, perto das balas e dos chocolates, justamente na região mais disputada de qualquer balcão. Só que por trás dessa simplicidade havia uma operação que dependia de presença constante, pois o chiclete é uma compra de impulso. O

consumidor raramente sai de casa decidido a comprar uma unidade específica. A vontade aparece quando o produto está diante dos olhos. Por isso, a marca precisava batalhar pelo seu espaço nos bares, bancas, padarias e mercearias, além de investir em propagandas. Era preciso estar no caminho da criança, no intervalo da escola ou na volta para casa. Uma marca ausente no balcão podia ser esquecida antes mesmo de ser comparada. O Plock,

porém, tinha algo que transformava aquela compra rápida numa experiência muito maior. Dentro da embalagem havia uma segunda recompensa. As figurinhas, os personagens, as charadas e as coleções. Fazia com que cada chiclete carregasse uma surpresa. A figurinha repetida, que parecia uma frustração, criava uma nova oportunidade de troca, o que fazia com que diversas crianças quisessem comprar apenas o chiclete Plock. Naquela época, as marcas Plock e

Pingpong exploravam o mesmo mecanismo. O consumidor sabia que receberia alguma surpresa, mas não sabia exatamente o quê. Cada embalagem carregava uma pequena dose de expectativa. Em uma época em que o Brasil tinha poucos canais de televisão, não havia internet e poucas opções de entretenimento, um produto barato era capaz de fazer a diversão de milhares de crianças. O Plock soube explorar essa fórmula com enorme criatividade. Ao longo dos anos,

surgiram versões e campanhas como Plock Gigante, Plock Monsters e Plock Diversão. A marca mudava personagens, brincadeiras e formatos para criar um novo motivo de compra, sem abandonar aquilo que o público reconhecia. A publicidade refletia exatamente esse universo. Tudo era colorido, rápido, exagerado e barulhento. O produto prometia energia, diversão e a possibilidade de transformar uma compra de poucos centavos em um assunto para o recreio inteiro. Entre as décadas de 70

e 90, o Plock se consolidou entre os chicletes mais vendidos do país. Ele passou a ser lembrado não apenas pelo sabor, mas também pelas figurinhas que vinham em cada embalagem. Enquanto a marca conquistava o público, seu controle empresarial também mudava. No ano de 1982, o grupo Philip Morris entrou na sociedade daqui Refresco. Já em dezembro de 1993, o grupo comprou toda a participação da família fundadora da K Refresco. A multinacional do

tabaco, Philip Morris uniu as operações com a Kibon, que também era do grupo na época e formou a K Refresco SA. Como que bom era uma das sócias daqui Refresco SA, o portfólio de chicletes da empresa foi incorporado pela Craft Food, empresa que mais tarde se dividiu e teve seu portfólio de chocolates e doces transferido para Mondelés. Ou seja, o produto que havia nascido dentro de uma empresa brasileira passou a fazer parte de uma estrutura internacional muito maior. Essa mudança oferecia escala, distribuição e recursos. No entanto, ela também acabou transformando o PLO em apenas mais um produto dentro do portfólio, sem a mesma relevância de antes. Isso porque dentro de um

conglomerado, a marca precisa disputar investimento, propaganda, espaço de fábrica e prioridade com dezenas de outros nomes. Mesmo quando já mostravam sinais de desgaste, Clock, assim como Pingpong, ainda respondiam juntos por aproximadamente metade do segmento infantil. Isso tornava o que aconteceu depois ainda mais inesperado. As duas marcas eram fortes demais para serem ignoradas, porém antigas demais para continuar crescendo sem uma reinvenção. A fórmula que havia transformado o Plock em fenômeno também começava a se tornar sua maior fraqueza. Além disso, o

mercado estava prestes a descobrir uma maneira completamente diferente de vender goma de mascar. E já que estamos falando sobre escolhas que podem fazer toda a diferença no resultado, existe uma que muita gente ainda faz sem perceber, a escolha do cartão. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar.

Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O

cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante. Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então abra sua conta com o código

CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade. No início dos anos 2000, o Brasil era um dos maiores mercados de goma de mascar do planeta. Documentos analisados pelo

Conselho Administrativo de Defesa Econômica, o CAD, descreviam o país como o segundo maior produtor e consumidor mundial da categoria naquele período. O tamanho era impressionante, mas escondia uma transformação. O mercado de chicletes estava se dividindo em dois universos. De um lado continuavam os produtos infantis, doces, coloridos, associados a brindes e coleções. Do outro, cresciam as versões sem açúcar e as marcas que prometiam frescor, conveniência e um hábito mais adulto.

Essa nova versão de chiclete acabou de certa forma prejudicando o Plock. Isso porque o chiclete infantil precisava disputar personagens e atenção, enquanto o chiclete voltado para o público adulto podia ser apresentado como algo funcional, consumido depois de uma refeição, antes de uma reunião ou durante o trabalho. Um dependia de renovar constantemente sua brincadeira, o outro podia acompanhar o consumidor por anos com a mesma promessa de frescor. Para o plock, a mudança virou uma armadilha. A marca era extremamente conhecida, mas o consumidor que havia crescido com ela não necessariamente continuava comprando. A lembrança

permanecia na infância, enquanto o hábito de consumo migrava para outros produtos. Foi nesse cenário que em 1999 uma operação empresarial redesenhou o mercado. A Warner Lambet adquiriu os ativos de confeitos, balas e wafers da Craft Foods. No pacote estavam as marcas Plock, pingpong e plets. A compradora já controlava marcas como Trident, Bubalu, Clorets e Chiclets. Ou seja, produtos

que antes disputavam espaço no mesmo balcão passaram a responder à mesma companhia, a mesma rede de distribuição e, no fim, a mesma estratégia de portfólio. Quando as duas estruturas foram reunidas, a empresa ganhou a possibilidade de decidir quais marcas receberam mais presença, inovação e investimento. A operação passou anos sendo analisada pelo CAD. Entre 1999 e 2002, a participação do Trident avançou de menos de 18% para quase 30%. No fim desse período, os produtos sem açúcar já respondiam por mais de 1/ç de toda a receita brasileira de goma de mascar.

Isso fez com que o maior rival do Plock já não fosse mais outro produto infantil, mas sim chicletes com promessa de frescor, praticidade e consumo adulto que pudesse acompanhar o consumidor por muito mais tempo. Enquanto esse novo mercado avançava, o preço real do Plock despencou 64%. Mesmo assim, suas vendas e sua participação continuaram perdendo força. A empresa havia tornado o produto muito mais barato, porém nada disso era capaz de devolver o desejo do consumidor pelo PLO que um dia existiu. Segundo algumas análises, a fórmula do POC havia envelhecido diante dos concorrentes diretos. A companhia demorou para

redefinir tanto a tecnologia do produto quanto sua estratégia de mercado. Isso significa que o problema não estava apenas na propaganda, estava na textura, na maciez, na duração do sabor, no tamanho e na forma como o chiclete era produzido. Na tentativa de reagir, a companhia tomou uma decisão que parecia racional. As marcas Plock e Pingplong atendiam a um público muito parecido, dependiam de colecionáveis e carregavam custos próprios de embalagem, imagem e licenciamento. Logo, unir as duas marcas poderia simplificar a operação e reduzir despesas. Foi assim que os dois rivais

históricos foram condensados em pingpong e pl. Ao juntar PLO e ping-pong, a empresa economizava complexidade, mas enfraquecia a diferença que fazia cada um ser lembrado. A fusão dos nomes era apenas a parte visível. Por trás da nova embalagem, o produto diminuía, testes de formulação fracassavam e uma pergunta muito maior começava a surgir. O que aquela empresa realmente pretendia preservar? Os chicletes que o público

conhecia ou a estrutura industrial que quase ninguém via? No relançamento da marca em 2002, o chiclete unificado passou de 4,8 para 4 g. A diferença parecia pequena, mas representava uma redução de 16,7% no peso de cada unidade, multiplicado por milhões de chicletes. Qualquer fração significava uma economia importante. Para o consumidor, podia trazer a sensação de que o produto já não era mais o mesmo. O CAD registrou

preocupação com esse encolhimento e com a perda de desempenho das marcas adquiridas. A empresa afirmava buscar melhorias, mas estava enfrentando muitas dificuldades. Duas tentativas de alterar a base da Goma e recuperar a maciez fracassaram. Segundo os documentos do processo, as novas fórmulas eram incompatíveis com os equipamentos disponíveis. Nesse momento, o Plock já não disputava apenas a preferência do público. Ele ainda precisava disputar

por capital dentro da própria empresa. Cada recurso destinado a modernizar sua fórmula era um recurso que poderia ser aplicado numa marca em crescimento, como Trident ou Bubalu. De acordo com as informações apresentadas pelas companhias, ping pong Plock não era lucrativo naquele período. Foi então que um conselheiro do CAD colocou no processo a pergunta capaz de mudar toda a leitura da operação. Afinal, o que valia mais naquela compra? As marcas que

o Brasil conhecia ou a fábrica que quase ninguém via? A unidade de Bauru havia sido adquirida por aproximadamente 39 milhões de dólares. Construir uma planta equivalente foi estimada em cerca de 100 milhões. No voto divergente, o conselheiro levantou a hipótese de que ampliar a capacidade industrial poderia ter pesado mais do que preservar a vitalidade das marcas antigas. Para a empresa, fábrica, equipamento, distribuição, contratos e capacidade produtiva podem valer tanto quanto a marca estampada na embalagem. A

concentração dividiu o CAD. Três conselheiros defenderam que a aprovação deveria depender da venda de marcas de goma de mascar. A maioria, no entanto, aprovou a operação sem restrições em julho de 2004. A decisão não ordenou o desaparecimento do PLOC, também não obrigou a empresa a mantê-lo vivo. O novo grupo ficou livre para organizar seu portfólio da forma que considerasse mais eficiente. O Plock carregava enorme

força cultural no Brasil, mas precisava de uma nova fórmula, uma nova comunicação e uma nova maneira de conquistar crianças que já não viviam no mesmo ambiente das gerações anteriores. A partir daquele momento, um chiclete vendido por poucos centavos começou a atravessar aquisições de bilhões de dólares. Em 2000, a Pfizer comprou a Warner Lambert. Depois, o negócio de confeitos foi para Cadibur. Em 2010, a Craft adquiriu a Cadbur. Dois anos mais

tarde, a divisão internacional de snakes passou a se chamar Mondelesa Internacional. Um pouco mais de uma década, o Plock mudou repetidamente de endereço corporativo. A marca ganhava um novo dono, mas não necessariamente um novo futuro. Com o tempo, o Plock foi caindo algumas posições na lista de prioridades da empresa. Primeiro, ele perdeu investimento em propaganda, depois perdeu a inovação. Por fim

recebeu menos espaço na distribuição. Em novembro de 2015, aconteceu a última comercialização reconhecida nos processos de NPI. Não existiu anúncio de que aquela seria a última oportunidade de comprar o produto. O Plock apenas parou de chegar às lojas. É provável que quase ninguém tenha percebido o instante exato. O produto havia sumido. O nome,

porém, continuava registrado. Por mais de 10 anos, o Plock existiu juridicamente sem existir na prateleira, até que um empresário começou a procurar marcas famosas que o mercado havia deixado para trás. Enquanto milhões de brasileiros ainda se lembravam do Plock, o advogado empresário Alex Cavaleiro começou a fazer uma pergunta diferente. Será que as marcas famosas da sua juventude ainda tinham dono? Na época ele vivia em Portugal e trabalhava como consultor.

Alex Cavaleiro pesquisava nomes, acompanhava as publicações semanais do INPI e verificava por tentativa e erro quais marcas continuavam protegidas e quais haviam sido deixadas comercialmente para trás. Foi assim que encontrou o Plock e o ping-pong. A descoberta só fazia sentido por causa de uma regra pouco conhecida. No Brasil, registrar uma marca não significa guardá-la para sempre. A lei de propriedade industrial permite que o interessado peça caducidade quando o uso fica interrompido por mais de 5 anos consecutivos. A empresa responsável

ainda pode comprovar que utilizou a marca ou apresentar uma razão legítima para a paralisação. Ou seja, o registro protege uma marca presente na atividade econômica. Para manter a proteção, o titular precisa demonstrar que as marcas haviam sido usadas dentro do período analisado ou que existia uma justificativa legítima para a interrupção. A empresa apresentou sua defesa e se apoiou na história dos produtos, nos investimentos realizados ao longo de décadas e na afirmação de que havia um projeto sério de relançamento. Os nomes Plock e pingpong carregavam propaganda, distribuição, coleções e décadas de dinheiro investido. Porém, o INPI precisava

analisar uma pergunta objetiva. As marcas estavam realmente em uso? Os documentos foram considerados insuficientes. Parte do material estava fora do período investigado. Além disso, registros em redes sociais não provaram que os produtos haviam sido comercializados e a própria companhia reconheceu que Plock e Pingpong não eram vendidos desde novembro de 2015. No dia

24 de março de 2026, o INPI, Instituto Nacional da Propriedade Industrial, declarou a caducidade do famoso chiclete PLOC. A decisão ocorreu porque a antiga proprietária Mondelê deixou a Markiva por mais de 5 anos, permitindo que uma nova empresa solicitasse o direito sobre o nome. No entanto, em julho de 2026, a Folha de São Paulo informou que a Mondeleza havia recorrido e que o caso permanecia em andamento no instituto. Isso significa que a decisão pode ter novos desdobramentos administrativos ou judiciais. A caducidade foi deferida, mas a disputa ainda não terminou.

Enquanto isso, Alex Cavaleiro afirmou conversar com investidores para tentar relançar Plock e ping-pong. Segundo ele, o objetivo não seria simplesmente obter os nomes e revendê-los, mas construir um novo negócio. A ausência deixada por uma empresa havia se transformado na oportunidade de outra. Só que recuperar um registro é muito diferente de recuperar uma marca. O Plock não poderia voltar dependendo apenas da lembrança de quem foi criança nos anos 70, 80 ou 90.

Nostalgia pode garantir curiosidade em uma primeira compra. Dificilmente sustenta sozinha a segunda. Uma nova versão precisaria resolver a mesma pergunta que a marca enfrentou no começo dos anos 2000. Qual é a razão para uma criança ou um adulto escolher ploque hoje? Alex Cavaleiro resume esse desafio dizendo que o consumidor atual não compra apenas um doce, ele compra entretenimento, experiência e ativação.

Curiosamente, esse é o mesmo princípio que fez o Plock crescer. O que realmente aconteceu com Plock não foi um único concorrente, nem as diversas mudanças de proprietário. Na verdade, o mercado de goma de mascar avançou para promessas de frescor e versões sem açúcar. Já o Plock ficou preso a um território infantil que exigia renovação constante. Além disso, a tentativa de unir Plock Pingpong reduziu a complexidade, mas embaralhou as identidades. O produto perdeu peso,

teve mudanças na fórmula, a marca atravessou fusões bilionárias e depois da última venda permaneceu mais de 10 anos sem uso comercial comprovado. Agora me diz qual coleção ou versão do Plock marcou a sua infância? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios. Para abrir sua conta na NMA

e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o nosso próximo vídeo.

M.