---
video_title: "POR QUE O CHOCOLATE MAIS POPULAR DO BRASIL SUMIU?"
video_id: zGcnqj54HGE
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zGcnqj54HGE
video_date: 2026-02-15T20:15:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Quem diria que uma simples barra de chocolate poderia virar febre nacional e marcar a infância de toda uma geração? Se você viveu as décadas de 80 e 90 no Brasil, provavelmente sabe exatamente do que eu estou falando.
  O Chocolate Surpresa, da Nestlé, não era só um chocolate. Era uma experiência. Cada barra vinha estampada com o desenho de um animal e trazia um card colecionável recheado de curiosidades. E não parava por aí: dava até pra pedir o álbum pela caixa postal da Nestlé e completar a coleção aos poucos.
  Milhões de crianças cresceram trocando figurinhas, aprendendo sobre leões, baleias e águias,  enquanto saboreavam aquele gosto que, até hoje, muita gente jura que nunca mais foi igual. Mas então, se era um sucesso absoluto, por que ele simplesmente desapareceu das prateleiras?
  Foram 22 anos fora do mercado. E quando finalmente voltou, no relançamento que muita gente esperava, já não teve o mesmo impacto de antes. O que aconteceu com o Chocolate Surpresa? Por que um dos maiores ícones da infância brasileira sumiu mesmo sendo tão amado? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:05 Uma Surpresa em Cada Chocolate
  05:44 A Febre dos Cards
  10:07 O Fim Misterioso
  15:08 O Chocolate Surpresa é o Mesmo de Antes?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Quem diria que uma simples barra de chocolate poderia virar febre nacional e marcar a infância de toda uma geração? Se você viveu as décadas de 80 e 90 no Brasil, provavelmente sabe exatamente do que eu estou falando. O chocolate surpresa da Nestle não era só um chocolate, era uma experiência. Cada barra vinha estampada com o desenho de um animal e trazia um card colecionável recheado de curiosidades. E não parava por aí. Dava até para pedir o álbum pela

caixa postal da Nestle e completar a coleção aos poucos. Milhões de crianças cresceram trocando figurinhas, aprendendo sobre leões, baleias e águias, enquanto saboreavam aquele gosto que até hoje muita gente jura que nunca mais foi igual. Mas então se era um sucesso absoluto porque ele simplesmente desapareceu das prateleiras. Foram 22 anos fora do mercado e quando finalmente voltou no relançamento que muita gente esperava, já não teve o mesmo impacto de antes. O que aconteceu com chocolate surpresa? Porque um dos maiores ícones

da infância brasileira sumiu mesmo sendo tão amado? É isso que iremos descobrir.

O ano era 1983. Foi nesse momento que a Nestle decidiu lançar no Brasil um dos chocolates mais icônicos de todos os tempos. Mas ele não nasceu aqui não. Primeiro ele foi lançado na França também em 1983 com o nome Mervez do Monte, que em tradução livre significa maravilhas do mundo. No mesmo ano o produto chegou ao Brasil com o nome que marcaria gerações, chocolate surpresa. E o nome não foi

escolhido por acaso. Com slogan uma surpresa em cada chocolate, a Nestley apresentava ao público brasileiro uma proposta completamente diferente do que existia até então. Não era apenas uma barra de chocolate, era uma experiência. O chocolate surpresa era uma barra de chocolate ao leite com cerca de 30 g, envolta em papel alumínio ilustrado com animais. Ao abrir, o consumidor encontrava duas coisas: o chocolate e a surpresa. A barra vinha com animais

estampados em alto relevo no próprio chocolate, normalmente seguindo o tema da coleção da época. Mas o grande encanto estava dentro da embalagem, um card colecionável. Na parte da frente do cartão, a imagem de um animal no versa informações detalhadas sobre a espécie, como habitar natural, alimentação, formas de reprodução e curiosidades. Era quase uma aula de biologia disfarçada de brincadeira. O chocolate em si era simples. Chocolate ao leite feito com

leite condensado açucarado, cacau, açúcar e leite em pó desnatado. Mas quem viveu aquela época sabe, ele tinha um sabor especial. Era um chocolate que derretia na boca. Considerado por muitos um dos melhores dos anos 80 e 90. Ainda assim, a grande magia não estava só no sabor. A primeira coleção lançada no

Brasil foi animais de todo o mundo, composta por 20 cartas diferentes. E foi aí que começou a febre. A diversão era completar a coleção inteira. O problema era que nem sempre viinha um card inédito. Muitas vezes ele era repetido e isso transformava o recreio da escola em um verdadeiro mercado de trocas. Era

preciso negociar, convencer, [música] trocar tudo para conseguir aquela carta que faltava. O sucesso foi quase imediato. A combinação de chocolate ao leite com temática animal conquistou as crianças rapidamente. Os comerciais veiculados em rede nacional ajudaram a transformar o produto em um fenômeno. A frase "Uma surpresa em cada chocolate" ficou marcada na memória de toda uma geração.

Para impulsionar ainda mais as vendas, a Nesle criou uma estratégia genial, álbuns oficiais para colecionar os cards. Para conseguir um álbum, não era simplesmente ir até o mercado comprar. O consumidor precisava enviar uma carta para Nestle com quatro embalagens vazias do chocolate surpresa. Depois que a empresa recebia o material, enviava o álbum pelo correio. Esse processo criava uma conexão direta entre a marca e os consumidores e tornava a experiência ainda mais especial. Durante os anos 80

e 90, o álbum do Chocolate Surpresa se tornou praticamente um símbolo de infância. Se a Nestle transformava embalagens vazias em um tesouro para os colecionadores, [música] por não transformar o que você já gasta em algo que rende de verdade? E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nômade faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de

débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000

pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é

dinheiro que deixa de voltar para você.

Desde o seu lançamento, o sucesso do Chocolate Surpresa só aumentou. Todos os álbuns possuíam [música] cerca de 30 cromos e completar cada coleção virou praticamente uma missão de infância. Entre 1983 e 1998, foram [música] lançadas 13 coleções principais, cada uma com uma temática diferente, acompanhando tendências, curiosidades científicas e até fenômenos do cinema. Tudo começou em 1983 com animais de todo o mundo. A primeira coleção brasileira composta por 20 cards. Entre os animais estavam arara,

canguru, coruja, elefante, esquilo, flamingo, garça, girafa, lhama, raposa, tatu, tigre e zebra. Nessa primeira fase, além do álbum tradicional, a Nesle também lançou uma pequena caixinha de papel para guardar os cards. Ideal para quem não queria colar as figurinhas. Ao longo dos anos 80, novas coleções chegaram quase todos os anos. Em 1984, foi lançada a coleção Animais do Pantanal. No ano de 85, Maravilhas do

Mar. Já no ano de 86, a coleção da vez foi Animais da Amazônia. Em 1987 foi lançada a fantástica Mata Atlântica. No ano de 88, Litoral e Ilhas Oceânicas. Em 1989, a coleção Campos e Serrados. Todas

essas coleções contavam com 30 cartas cada, ampliando o repertório e o conhecimento das crianças brasileiras sobre a fauna e os biomas. Curiosamente, no ano de 90 não houve uma coleção inédita. Contudo, nos anos seguintes, a marca voltou com força total. Em 91 lançou a coleção Sertões. Em 92 a coleção Cães [música] de Raça. E essa

última trouxe uma ação promocional impressionante. A Nestlteou na época cerca de 300 filhotes de cachorro. Entretanto, foi somente em 93 que o chocolate surpresa atingiu o Audi. Era o ano da estreia do filme Jurassic Park nos cinemas e do sucesso da série Família Dinossauro na TV. O Brasil estava fascinado por criaturas pré-históricas e a Nestle soube aproveitar o momento. Logo, a empresa

lançou sua coleção mais icônica, Dinossauros, com cerca de 30 cartas de animais pré-históricos dos períodos triáco, Jurásico e Cretácio. O Tirannossauro Rex se tornou um dos cards mais desejados de toda a história do produto. Essa coleção se transformou na mais famosa e na mais lembrada até hoje. Já no ano de 1995, veio a coleção Viagem ao fundo do mar, trazendo tubarões, baleias, povos e outras criaturas das profundezas. Entre os cards mais curiosos estava até mesmo o navio Titanic. Na reta final da década, ainda

foram lançadas mais duas coleções. Em 1997, chegou a coleção Viagem Espacial, [música] com 24 CADs, incluindo versões holográficas e até um jogo da memória. Por fim, no ano de 98, foi lançado shows da natureza com 30 cartas. Ao todo, foram 468 cards distribuídos em 17 coleções diferentes ao longo dos anos. Um detalhe interessante é que os textos e fotografias das coleções Amazônia, Campos e Cerrados, Sertões e litoral e ilhas Oceânicas ficaram sob responsabilidade do fotógrafo brasileiro Luís Cláudio Marigo. Já as ilustrações

das coleções Cães de Raça e Dinossauros foram produzidas por Brasílio Matsumuto, o que ajudou a dar identidade visual marcante a essas edições. Segundo a própria Nestle, todos os cromos eram produzidos em igual quantidade, porém para quem comprava na época, a sensação era diferente. Alguns cards pareciam surgir com muito mais frequência do que outros. Talvez fosse apenas uma questão de distribuição, fazendo com que a busca pelos cards se tornasse ainda mais emocionante. Impulsionada pelo sucesso, a empresa ainda lançou o chocolate surpresa bichos, uma variação do produto, mas ele não conseguiu repetir o impacto do original. Com o passado o

tempo, as crianças cresceram e os interesses mudaram. Pouco a pouco o fenômeno começou a perder força.

A partir dos anos 2000, o Chocolate Surpresa já estava longe do seu auge. Depois de dominar as décadas de 80 e 90, o produto começou a entrar em uma fase claramente mais discreta no mercado. Em 2001, já em um momento considerado por muitos como decadente, a Nesle decidiu mudar a estratégia. Com isso, o perfil das coleções mudou, assim como a quantidade de cards. Se antes o foco era natureza, ciência e animais, agora os temas passaram a dialogar com o universo pop e personagens licenciados. No ano de

2001, surgiu a coleção Guia dos Curiosos. Em 2002, veio Scob com 18 cards colecionáveis. Também em 2002, as meninas super poderosas com 20 cards. E em 2003, a coleção mix cartoon, igualmente com 20 cartas, sendo a última coleção lançada pela Nestle. A mudança das coleções foi uma tentativa de modernizar o produto e aproximá-lo da nova geração. Porém, algo havia mudado.

Naquele momento, o chocolate surpresa já completava 20 anos no mercado brasileiro e, sem grandes anúncios ou despedidas oficiais, por volta de 2003, ele foi retirado de linha, sem explicações detalhadas da companhia. Até hoje, o motivo exato do fim não é conhecido. Há quem diga que alguns ingredientes eram importados e se tornaram caros demais. Outros afirmam que as vendas vinham caindo progressivamente, especialmente porque o hype dos anos de ouro já havia passado. Também houve a percepção de que as surpresas do chocolate deixaram de impressionar como antes. Em uma era cada

vez mais tecnológica, talvez um card colecionável já não tivesse o mesmo impacto. Mas a verdade é que ninguém sabe ao certo o motivo da Nestle ter descontinuado o produto. O fato é que o chocolate surpresa deixou de ser produzido não apenas no Brasil, mas em qualquer lugar do mundo. E por um bom tempo não teve nenhuma novidade ao retorno anunciado, apenas a memória de quem vivenciou aquela época. Contudo, muitas pessoas diziam que a Nestle continuava recebendo e-mails e cartas de consumidores pedindo a volta do icônico chocolate às prateleiras dos supermercados. Inclusive, alguns

consumidores que tiveram a oportunidade de viajar para fora encontraram semelhanças entre o antigo chocolate surpresa e o Nestle Jungle vendido na Espanha. O jungle também traz animais na embalagem em alto relevo no chocolate, mas sua fórmula era diferente. Trata-se de chocolate ao leite com pedaços crocantes de biscoito. No entanto, em 2017, algo aconteceu. Na Páscoa daquele ano, a Nestley anunciou o retorno da marca, mas em um novo formato, o ovo de Páscoa surpresa. A notícia incendiou a

internet e a expectativa era enorme. O ovo de 150 g vinha acompanhado de um álbum e 10 cards da coleção mais famosa da história da marca, Dinossauros. Ao todo, eram três álbuns diferentes e 30 cartas colecionáveis. Parecia o retorno perfeito, mas havia um pequeno detalhe. Muitos consumidores relataram que a fórmula do chocolate não era fiel àquela das décadas de 80 e 90. O sabor não era

exatamente o mesmo e isso gerou certa frustração em parte dos fãs mais nostálgicos. Ainda assim, a estratégia de marketing funcionou e os estoques se esgotaram rapidamente. O chocolate surpresa provou que mesmo após anos depois de sair de linha, ainda tinha força no imaginário coletivo. E a Nesle percebeu isso. Por esse motivo, no ano de 2020, a empresa lançou uma nova versão do ovo de Páscoa surpresa, dessa vez com três temáticas diferentes: dinossauros, espaço e corridas de carro. A diversidade agradou

os fãs antigos e novos. Apesar dos lançamentos de Páscoa, uma pergunta continuava no ar. Será que o chocolate surpresa original, aquele da barra de 30 g, embalado em papel alumínio com card escondido dentro, ainda poderia voltar? E se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade? O curso edições disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com o curso edições

disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil com mais de 1.200.000

seguidores, ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

E quando parecia que a história já tinha sido contada por completo, o chocolate surpresa voltou a surpreender. No ano de 2023, a Nesle lançou uma nova coleção de cards, mas dessa vez em formato digital. A marca apresentou 40 réplicas de cards nostálgicos que marcaram época, além de 10 artes originais criadas por cinco artistas brasileiros, retratando animais ameaçados de extinção no Brasil. Essas versões foram lançadas como NFTs, conectando passado e tecnologia. E o mais interessante, o valor arrecadado foi destinado à Fundação SOS Mata Atlântica, reforçando uma proposta de impacto ambiental positivo. Na mesma

Páscoa de 2023, chegaram às lojas os ovos Ginus EGS e magia, mantendo surpresa vivo, mas sempre no formato de ovo de Páscoa. Na época, ao ser questionada sobre o retorno da barra tradicional, a Nesley afirmou que não descartava, mas também não garantia a volta do chocolate surpresa no formato clássico de 30 g, que marcou milhares de crianças. Parecia uma resposta diplomática, até que no início de 2025, para a alegria de muitos fãs, aconteceu o que parecia improvável. Após cerca de 22 anos, desde a descontinuação em 2003, a Nestle relançou oficialmente a barra do Chocolate surpresa. Desde janeiro de 2025, ela voltou a ser encontrada nas prateleiras com a proposta de matar a saudade de quem viveu o seu auge e ao mesmo tempo conquistar uma nova geração.

Em nota, a companhia declarou que o relançamento buscava alcançar Millennials e a geração Z, ao resgatar a nostalgia do produto, ao mesmo tempo em que reforça mensagens de sustentabilidade e inovação. No entanto, as pessoas só estavam interessadas em saber se a versão atual do chocolate surpresa era realmente igual à do passado. A nova barra traz mudanças importantes. A antiga tinha cerca de 30 g. atual possui 20 g de chocolate ao leite. A fórmula também mudou. Hoje os

ingredientes incluem açúcar, leite em pó, manteiga de cacau, massa de cacau, gordura vegetal, permeado de soro de leite em pó, emulsificante e aromatizante. A proposta agora está fortemente ligada à sustentabilidade. A embalagem chega em três versões ilustradas com animais emblemáticos de biomas brasileiros. A onça pintada, Mata Atlântica, Tucano, representando a floresta amazônica e o lobo guará representando o serrado. E o chocolate continua trazendo o animal em alto relevo na própria barra, uma das características mais marcantes do produto original. Ao todo são 15 animais

da fauna brasileira que podem aparecer desenhados, como mico leão dourado, jacaré, peixe boi, tamandoá, capivara, ararazul, boto, jararaca, entre outros. Além da barra, foi lançado também um biscoito de 130 g temática de animais brasileiros. Entretanto, a maior mudança de todas foi a ausência dos cards físicos dentro da embalagem. No lugar deles há um QR code. Ao apontar a câmera do celular, o consumidor é direcionado para uma experiência digital com card virtual e realidade aumentada, porém limitada a três animais: Tucano, onça pintada e lobo guará. Dentro da

plataforma também existem informações educativas e pequenos jogos interativos. E a experiência vai além. Nasceu o mundo surpresa dentro da plataforma Roblox. Desenvolvida em parceria com a Hog Unit, o jogo acontece em uma fazenda de cacau sustentável. Nele, o jogador enfrenta o desafio de desenvolver a plantação, aplicando práticas de agricultura regenerativa, aprendendo sobre preservação ambiental e biodiversidade enquanto joga. Ao longo da jornada, é

possível acumular pontos, completar missões, vender itens produzidos na fazenda e realizar ações sustentáveis para desbloquear funcionalidades. Os clássicos mascotes, onça pintada, tucano e lobo guará ganham papéis interativos dentro do jogo, ajudando os jogadores a cumprir os objetivos. O progresso é totalmente baseado no desempenho do jogador. Não há custos externos. As melhorias são conquistadas apenas com a moeda virtual obtida no próprio jogo.

Agora me diz, você se lembrava do Chocolate surpresa? Achou que a versão atual é parecida com a versão antiga? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no

primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo. Ciao. Ciao.

Oh.