---
video_title: "QUE FIM LEVOU A SCHINCARIOL?"
video_id: WbDLEJ9qe0s
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WbDLEJ9qe0s
video_date: 2026-07-25T17:00:02+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Imagine construir uma empresa nos fundos de casa. Sem bilhões em investimentos. Sem uma marca conhecida. Sem nenhuma chance aparente de competir com as maiores cervejarias do país. Agora imagine que essa mesma empresa cresça tanto a ponto de se tornar a segunda maior cervejaria do Brasil, disputando a liderança com a gigante Ambev. Parece improvável. Mas foi exatamente isso que aconteceu com a Schincariol. Tudo começou com um filho de imigrante italiano produzindo bebidas de forma artesanal. Décadas depois, aquela pequena fábrica havia se transformado em um império nacional, conquistando milhões de consumidores. No entanto, disputas familiares e uma operação da Polícia Federal fizeram o império começar a desmoronar. Aos poucos, a marca que um dia ameaçou as maiores cervejarias do Brasil, perdeu espaço e acabou se tornando apenas uma lembrança para muita gente. Mas, como uma empresa que desafiou os maiores nomes do mercado chegou a esse ponto? O que houve com a Schincariol? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:00 Do fundo de Casa
  06:25 No Auge do Poder
  12:00 O começo da Queda
  17:26 A Última Rodada
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Imagine construir uma empresa nos fundos de casa, 100 bilhões em investimentos, sem uma marca conhecida, sem nenhuma chance aparente de competir com as maiores cervejarias do país. Agora, imagine que essa mesma empresa cresça tanto a ponto de se tornar a segunda maior cervejaria do Brasil, disputando a liderança com a gigante, parece improvável, mas foi exatamente isso que aconteceu com a Skin Cariol. Tudo começou com filho de imigrante italiano produzindo bebidas de forma artesanal. Décadas depois, aquela pequena fábrica havia se transformado em um império nacional, conquistando milhões de consumidores. No entanto, disputas familiares e uma operação da Polícia Federal fizeram o império começar a desmoronar. Aos poucos, a marca, que um

dia ameaçou as maiores cervejarias do Brasil, perdeu espaço e acabou se tornando apenas uma lembrança para muita gente. Mas como uma empresa que desafiou os maiores nomes do mercado, chegou a esse ponto. O que houve com a Skin Cariol? É isso que iremos descobrir.

Em 1939, aos 20 anos, um jovem filho de imigrantes italianos decidiu apostar no próprio sonho. Seu nome era Primis Skin Cariol. Nos fundos da casa onde morava, em Itu, [música] no interior de São Paulo, ele montou uma pequena fábrica artesanal. Ali produzia água ardente, licor de cacau, vinho, grosela e refrigerantes. Primo cresceu observando o exemplo do pai Pietro Esquincariol.

Como milhares de italianos no fim do século XIX, Pietro deixou sua terra natal, atravessou o Oceano Atlântico e desembarcou no Brasil em busca de uma vida melhor. Foi trabalhando duro que conseguiu construir o seu futuro. E essa mentalidade acabou sendo passada para o filho desde cedo. Nos primeiros anos da empresa, tudo era extremamente simples. O próprio primo carregava os produtos em uma carroça e saía de bar em bar pelas ruas de Tu oferecendo suas bebidas pessoalmente. Era um negócio pequeno,

familiar e construído literalmente na força do trabalho. A grande mudança começou em 1954. Naquele ano, a empresa lançou um refrigerante de tuti fruti vendido em garrafas de vidro de 600 ml. O nome escolhido foi uma homenagem à cidade onde tudo começou. Itubaína. O

refrigerante rapidamente se transformou em um fenômeno regional. Seu sucesso foi tão grande que ainda em 1954 começou a ser distribuído para outras regiões do Brasil. Durante décadas, foi justamente a Itubaína que sustentou o crescimento da empresa. A Skin Cariol permaneceu como negócio familiar, lucrativo e bastante conhecido no mercado de bebidas populares. Ao longo dos anos, Prime envelheceu administrando aquela empresa modesta. Aos poucos, seus

filhos José Nelson e Gilberto Skincariol passaram a assumir cada vez mais responsabilidades. A fábrica crescia de forma constante, mas continuava sendo vista apenas como uma fabricante de refrigerantes do interior paulista. Foi somente em 1989, quando a empresa comemorava seus 50 anos de existência, que a família tomou a decisão que mudaria completamente sua história, entrar no mercado de cervejas. O momento parecia perfeito. As grandes cervejarias brasileiras não conseguiam atender toda a demanda do país, abrindo espaço para novos concorrentes. Foi nesse cenário

que nasceu a cerveja Skinariol. Na época, o mercado brasileiro era praticamente um dopólio. Brama e Antártica dominavam as prateleiras e parecia inalcançáveis. Mesmo assim, a nova marca encontrou espaço, principalmente no interior de São Paulo, onde a empresa já possuía uma forte rede de distribuição e um relacionamento consolidado com comerciantes. A estratégia era vender a cerveja entre 20 e 30% mais barata que as concorrentes e funcionou. Em apenas 5 anos, a Skin

cariol já havia conquistado cerca de 5% do mercado nacional. A cerveja caiu no gosto popular, ganhou espaço e impulsionou uma expansão acelerada. Durante toda a década de 90, a empresa viveu um crescimento impressionante. Sua participação de mercado saltou de apenas 0,2% em 89 para quase 10% em 2002. >> [música] >> Mantendo preços muito abaixo dos rivais, a Skin Cariol passou a competir de igual para igual com gigantes que pareciam intocáveis. Para sustentar esse avanço,

o grupo inaugurou novas fábricas na Bahia, Rio de Janeiro, Maranhão, Goiás e Pernambuco, ampliando sua capacidade de produção e fortalecendo sua presença, principalmente nas regiões Norte e Nordeste, onde as grandes marcas ainda tinham uma penetração menor. Era o início da transformação de uma pequena fábrica criada nos fundos de uma casa em uma das maiores cervejarias do Brasil. Enquanto a Skin Cariol encontrava uma forma de entregar mais valor por um preço menor, existe um mercado onde milhões de pessoas ainda aceitam pagar mais do que precisam. Não estamos falando de cerveja, mas sim de dinheiro. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia,

restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa: [música] gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o

cartão de débito internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero taxa de anuidade ou manutenção. E ao contrário das casas de câmbio, você faz compras com euro ou dólar comercial. Na ponta do lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por ser um cartão de

débito, você adiciona saldo na sua conta [música] em reais, converte para moeda estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança em mais de 180 países, seja por aproximação no celular ou com o cartão físico. Nada de surpresas com a variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então, abra a sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código exclusivo do canal, você pode receber até 40 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das contas, a

escolha é simples. Continuar usando papel moeda que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade?

Apesar do crescimento extraordinário alcançado em apenas 13 anos, a Skin Cariol ainda mantinha a essência de uma empresa familiar. Os investimentos em publicidade eram modestos, a gestão era altamente centralizada e praticamente todas as decisões passavam pelas mãos de um único homem, José Nelson Skincariol, filho do fundador Primo Skinariol, Nelson dividiu o controle acionário da empresa com irmão Gilberto, mas era ele quem comandava o negócio no dia a dia. Apaixonado pelo trabalho, visitava pessoalmente todas as fábricas todos os meses e acompanhava de perto cada decisão estratégica. também era conhecido por resistir firmemente à entrada de investidores e grupos estrangeiros, acreditando que a empresa deveria permanecer sob controle da família. Contudo, no início dos anos 2000, os primeiros sinais de desaceleração começaram a aparecer.

Depois de anos de expansão acelerada, as vendas perderam fôlego. A participação da Skin Cariol estacionou em torno de 10% do mercado nacional, mantendo a empresa apenas na quinta colocação entre as maiores cervejarias do país. O problema era ainda mais evidente quando se observava a distribuição regional. No Nordeste, a marca era extremamente forte e em alguns estados chegava a quase 19% de participação. Já na Grande São Paulo, o maior mercado consumidor de cerveja do Brasil, a Skin Cariol conseguiu ultrapassar os 3%. Alguma coisa impedia

a empresa de crescer ainda mais. Para entender o problema, Skinariol contratou uma agência especializada para realizar uma ampla pesquisa de mercado. O diagnóstico foi duro. Grande parte do público enxergava a Skinariol como uma cerveja de qualidade inferior às concorrentes. A marca carregava um alto índice de rejeição, principalmente entre consumidores de maior poder aquisitivo.

Obstáculo já não era distribuição, preço ou capacidade de produção, era imagem. E enquanto a empresa tentava descobrir como mudar essa percepção, novos concorrentes avançavam rapidamente. Um deles era o grupo Petrópolis, dono da Itaipava, que começava a conquistar fatias cada vez maiores do mercado. A Skin Cariol tentou reagir. Em 2002, lançou a cerveja Primos, criada para disputar um segmento mais premium e atrair consumidores de renda mais alta.

A estratégia era desvincular a nova marca da imagem popular da Skin Carol e construir uma identidade própria. Porém, o plano não funcionou. Com produção limitada e enfrentando concorrentes muito consolidados, a Primo jamais conseguiu ganhar escala. Naquele mesmo ano, a empresa também apresentou a esquinca, uma bebida mista voltada inicialmente para crianças e adolescentes, criada para ampliar seu portfólio de bebidas não alcoólicas. Nenhuma dessas iniciativas, porém, atacava o verdadeiro problema. A marca

Skinariol continuava desgastada. Foi então que a empresa decidiu fazer algo muito mais radical. Em vez de apenas lançar mais um produto, ela resolveu reconstruir completamente sua principal cerveja. Assim, no dia 1o de setembro de 2003, o grupo Skin Cariol surpreendeu o mercado ao apresentar a nova skin. Praticamente tudo havia mudado. A

cerveja ganhou uma nova fórmula, um novo rótulo, um novo logotipo e [música] uma comunicação totalmente diferente. A receita havia sido desenvolvida ao longo de 2 anos por mestres cervejeiros com base em pesquisas que buscavam identificar o sabor preferido do consumidor brasileiro. Era um dos maiores reposicionamentos de marca já vistos na indústria nacional. Para isso, o grupo investiu mais de R milhões de reais no desenvolvimento e no lançamento da nova skin. A campanha publicitária apostava em um slogan simples, mas extremamente marcante, experimenta. E

havia outro detalhe que deixou o mercado em choque. O garoto propaganda escolhido era Zeca Pagodinho. A escolha surpreendeu porque o cantor havia se tornado um dos rostos mais conhecidos da Brama, principal concorrente da Skinariol. Sua mudança de lado rapidamente virou assunto em todo o país. A campanha também reuniu grandes nomes da TV e da música brasileira, como Ivete Sangalo, Fernanda Lima, Aline Moraes e Cléo Pires, reforçando a ideia de que a nova skin representava uma nova fase para a empresa. O impacto foi

imediato. Em apenas 2 meses, a participação de mercado saltou de 9% para 15%. A NOV Skin ultrapassou a Kaiser e assumiu a viceliderança nacional. Em 2003, o grupo faturou R 1,74 bilhão deais e registrou o lucro líquido de R$ 65 milhões deais, o primeiro resultado positivo em 3 anos. Era até então o melhor momento da história da Skinariol, mas havia uma enorme ironia por trás daquele sucesso.

O homem que liderou toda essa transformação não viveu para vê-la acontecer. No dia 18 de agosto de 2003, menos de um mês antes do lançamento da nova skin, José Nelson Skincariol foi assassinado aos 60 anos na garagem de sua casa em Itú. O crime chocou o país. O assalto havia sido planejado com informações privilegiadas e contou com a participação de uma pessoa próxima da família. Durante a ação, os criminosos dispararam cinco vezes. Três atingiram

Nelson, que morreu ainda no local. De uma hora para outra, a empresa perdia seu principal líder, justamente quando iniciava a fase mais promissora de sua história. Mesmo após a tragédia, o grupo continuou ampliando o seu portfólio. Ainda em 2003, lançou a cerveja glacial, além da skin tônica e da skin Citrus. No ano seguinte, apresentou a NS2, anunciada como a primeira cerveja aromatizada com tequila e limão do Brasil e também a mini Skin, uma linha de refrigerantes infantis desenvolvida em parceria com a Cartoon Network. Tudo

indicava que a empresa havia encontrado o caminho para competir de igual para igual com as gigantes do setor. Porém, em 2005, um novo golpe colocaria toda essa trajetória em risco. O golpe que atingiria esquincariol em 2005 não viria da concorrência, ele viria das autoridades. Naquele ano, a Polícia Federal e a Receita Federal deflagraram uma operação conjunta que ficou conhecida como operação cevada. A investigação culminou na prisão de 10 executivos do grupo, entre eles Gilberto Esquincariol, seu filho Gilberto Esquincariol filho, [música] e Adriano Skincariol, filho de José Nelson. As

acusações eram extremamente graves. Sua negação de aproximadamente R 1 bilhão deais em impostos ao longo de 4 anos, evasão de divisas, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha. Os integrantes da família Skincariol e outros sete executivos permaneceram presos por 10 dias na sede da Polícia Federal em São Paulo. Na época, a operação cevada foi considerada a maior ação de combate à sua neegação fiscal já realizada no Brasil. Ao todo, cerca de 600 policiais federais participaram da operação que cumpriu 134 mandados de busca e apreensão e 79 mandados de prisão.

Segundo as investigações da Polícia Federal, o esquema funcionava de diversas maneiras. A Skin Cariol vendia seus produtos para distribuidoras parceiras por valores inferiores aos reais. A diferença entre o preço verdadeiro e o declarado nas notas fiscais seria pago em dinheiro vivo, alimentando o sistema de caixa dois. Além disso, os investigadores apontaram a realização de exportações fictícias para o Paraguai por meio de empresas fantasmas e a compra de matérias primas sem emissão de notas fiscais. A família Esquincariol [música] negou todas as acusações, classificou a operação como violenta, espetaculosa e sensacionalista, afirmando que provaria sua inocência. Independentemente do

desfecho judicial, o estrago na imagem da companhia já estava feito. Era uma situação delicada. A skin cario havia se tornado a segunda maior cervejaria do Brasil e figurava entre as 15 maiores do mundo. Porém, de repente, seu nome passou a ser associado diretamente a escândalos, investigações e manchetes policiais. Ao mesmo tempo, o desempenho comercial começava a perder força.

Depois de alcançar o pico de 15,3% de participação de mercado no fim de 2003, a empresa entrou em uma trajetória gradual de queda. Em 2006, sua fatia já havia recuado para cerca de 11%. A diferença entre as regiões do país também chamava atenção. Enquanto a nova Skin chegava a liderar o mercado em alguns estados do Nordeste, alcançando participações próximas de 39,5%, no Sudeste, principal centro consumidor do Brasil, sua presença continuava bastante limitada e a concorrência só ficava mais forte. A Ambev seguia dominando o setor. A Kaiser buscava se

reinventar com apoio da mexicana Fenza. Ao mesmo tempo, o grupo Petrópolis, impulsionado pelo crescimento da Itaipava, conquistava espaço rapidamente e surgia como a nova grande força do mercado cervejeiro brasileiro. Para reagir, a Skin Carion decidiu apostar em uma estratégia diferente, crescer por meio de aquisições. [música] Em janeiro de 2007, comprou a tradicional cervejaria Baden Baden. Poucos meses depois, adquiriu 70% da Devassa por cerca de R$ 30 milhões deais. Já em 2008

incorporou a cervejaria Eisenband Blumenal. fortalecendo seu portfólio no segmento premium. No mesmo período, lançou também a nova Skin Zero, ampliando sua linha de produtos. No papel, a estratégia parecia promissora. Na prática, porém, os resultados ficaram abaixo das expectativas. A Devassa nunca

atingiu o desempenho esperado e embora as marcas premium agregassem valor ao portfólio, elas não eram suficientes para reverter a perda de participação da empresa no mercado de massa. Mesmo assim, uma dessas marcas protagonizava uma das campanhas publicitárias mais comentadas da década. Em 2010, a Devassa lançou a campanha Devassa bem loura, estrelada pela socialite norte-americana Hilton. A propaganda apostava em um forte apelo sensual e fazia um trocadilho entre a cor da cerveja e a celebridade. No comercial, Peris Hilton aparecia em um apartamento despertando a curiosidade dos vizinhos enquanto a campanha encerrava com a frase: "Devassa bem loura, todo [música] mundo quer provar". A repercussão foi gigantesca,

mas também veio acompanhada de uma onda de críticas. O CONAR considerou que o comercial ultrapassava os limites da publicidade responsável devido ao excesso de sensualização e após receber um grande número de reclamações, determinou a suspensão da campanha. O grupo precisou retirar o material do ar e produzir versões mais moderadas. [música] Enquanto isso, dentro da Skinol, a situação continuava se deteriorando. Em 2011, a companhia ainda impressionava pelos números. Era a

segunda maior cervejaria do Brasil. Operava 13 fábricas, empregava mais de 10.000 1000 funcionários e havia faturado R,7 bilhões de reais no ano anterior. No entanto, aqueles números escondiam uma realidade bem diferente. A participação de mercado diminuía ano após ano e os sinais de desgaste já eram impossíveis de ignorar. Logo, mudanças

profundas começaram a acontecer dentro da empresa. Diretores foram desligados, cargos de liderança foram extintos. Em um único momento, cerca de 150 funcionários, entre gerentes e analistas foram demitidos. Oficialmente, a empresa afirmava que se tratava apenas de uma simplificação da estrutura corporativa. Porém, nos bastidores, a realidade era outra. A Skin cariol estava dividida.

Os bastidores, o maior problema da empresa já não era a concorrência, era a própria família. De um lado estavam Adriana e Alexandre Skincariol, filhos de José Nelson, que juntos controlavam 50,45% da companhia. Do outro estavam José Augusto, Daniela e Gilberto Júnior, filhos de Gilberto Skincariol, donos dos 49,55% restantes. A diferença entre os dois grupos era mínima no papel, mas enorme na prática. A relação entre os herdeiros já estava completamente desgastada. Os

filhos de Gilberto afirmavam que José Nelson havia se apropriado indevidamente do 0,45% que davam a sua família o controle da empresa. A disputa se arrastava havia anos e tornava praticamente impossível qualquer decisão estratégica em conjunto. Foi nesse cenário que Adriana e Alexandre decidiram vender sua participação. Quem aproveitou a oportunidade foi a gigante japonesa Kirim. Em agosto de 2011, a companhia anunciou a compra dos 50,45% pertencentes aos irmãos por cerca de 3,95 bilhões deais. Contudo, a

negociação estava longe de terminar. O outro lado da família contestou imediatamente à venda na justiça. José Augusto, Daniel e Gilberto Júnior conseguiram uma liminar que suspendeu temporariamente a operação. O argumento era que, segundo o Estatuto da Companhia, os acionistas remanescentes possuíam direito de preferência caso um dos grupos decidisse vender sua participação. A disputa judicial durou cerca de 3 meses. No fim, porém, os

próprios herdeiros de Gilberto chegaram à conclusão de que manter a briga já não fazia sentido. Eles também venderam sua participação para Kirim por aproximadamente R bilhões e meio deais. Depois de mais de 70 anos, a Skinol deixava definitivamente de ser uma empresa familiar. Nasci então a Brasil Kirim. Os japoneses chegaram com a promessa de modernizar a operação e recuperar o crescimento perdido.

Entretanto, os resultados nunca apareceram. No início de 2014, a empresa tentou reposicionar novamente sua principal marca. Primeiro retirou nova e voltou a chamá-la apenas de skin. Depois apresentou uma nova identidade visual, adotou a cor laranja como principal elemento da marca e reformulou completamente suas embalagens. Nada disso foi suficiente. A participação de

mercado continuou caindo. A empresa perdeu cerca de 25% de sua fatia e caiu da segunda para a quarta colocação entre as maiores cervejarias do país. Em 2017, a Brasil Quirinha apenas 9% do mercado brasileiro. Foi então que a matriz japonesa decidiu abandonar o investimento e colocou a operação em venda. Quem agiu rapidamente foi a Heineken. A aquisição foi fechada por

cerca de R$ 2,2 bilhões deais. Para cervejaria holandesa, o negócio fazia todo sentido do ponto de vista estratégico. A Hein já era muito mais forte nas regiões Sul e Sudeste, mas tinha pouca presença no Norte e no Nordeste, justamente onde a Brasil Quirin ainda possuia uma rede consolidada de fábricas, distribuição e participação de mercado. Com a compra, a empresa ganhou capacidade produtiva, uma ampla malha logística, acesso a novos consumidores e praticamente dobrou sua presença no país. A operação transformou a Heiniken na segunda maior cervejaria do Brasil, alcançando quase 19% de participação de mercado. Junto com as

fábricas, veio também um enorme portfólio. A Heinporou marcas como Skin, Devassa, Badenbaden, Azenban e Glacial, além de bebidas não alcoólicas como Itubaína, a água mineral Skin e o Energético FIBS. Hoje dentro de um portfólio que reúne cervejas premium como Heineken, Ban, Baden Baden, Tiger, Blue Mon, Sol e Devassa, marcas populares como Hamst, Kaiser, Bavária, Glacial e Skin, além de refrigerantes como Faz e Tubaína, a Skin ocupa um espaço muito menor do que já ocupou um dia. A marca nunca deixou de existir. Ela ainda está nas prateleiras dos supermercados, continua sendo produzida e ainda possui consumidores fiéis, mas já não é protagonista. Com passados

anos, a skin foi sendo transformada em uma marca de segundo escalão dentro do gigantesco portfólio da Heiniken. Durante alguns anos, foi motivo de orgulho para [música] a indústria nacional, uma empresa brasileira familiar, que conseguiu desafiar gigantes multinacionais e se tornou a segunda maior cervejaria do país. Mas competir em um mercado dominado por grupos globais com recursos praticamente limitados tornou tudo mais difícil. Hoje, Skin e Tubaína continuam existindo, mas deixaram de representar uma empresa brasileira independente para se tornarem apenas mais duas marcas dentro do enorme portfólio de uma multinacional holandesa. A skin cariol não faliu, mas parte da sua identidade ficou pelo caminho. Agora me diz, você

gosta da skin ou prefere outras marcas? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade Explorer, suas compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não

perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.