---
video_title: "O QUE REALMENTE ACONTECEU COM MARABRAZ?"
video_id: jLNtWhfIrPY
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jLNtWhfIrPY
video_date: 2026-05-20T18:30:07+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, um nome ocupou silenciosamente milhares de casas brasileiras. Ele estava na sala recém-mobiliada, no carnê guardado na gaveta, no sofá comprado em algumas parcelas e no sonho simples de transformar uma casa vazia em um lar. Esse nome era Marabraz. 
  Muito antes do e commerce dominar o varejo, antes das compras por aplicativo e das entregas em poucos dias, a Marabraz já entendia algo fundamental sobre o Brasil: milhões de famílias queriam mobiliar a casa, mas precisavam fazer isso sem comprometer completamente o orçamento. E foi justamente essa promessa que transformou a empresa em uma das redes de móveis mais populares do país. 
  A Marabraz cresceu, espalhou lojas por São Paulo, dominou avenidas movimentadas, investiu pesado em televisão e virou parte da memória coletiva brasileira. Seu slogan, “Marabraz preço melhor ninguém faz”, ficou conhecido nacionalmente. Seus comerciais eram impossíveis de ignorar. Mas, aos poucos, aquela marca tão presente começou a desaparecer. Reclamações de clientes começaram a crescer. Entregas atrasadas viraram rotina. A reputação despencou. As lojas fecharam. E por trás da crise operacional, surgiu uma disputa familiar bilionária envolvendo herdeiros, patrimônio, imóveis e o controle do império construído pela família Fares. 
  Então surge a pergunta: como uma empresa que já teve centenas de lojas, milhares de funcionários e uma das marcas mais conhecidas do varejo popular brasileiro chegou a um momento tão delicado? O que aconteceu com a Marabraz?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:37 Como um Imigrante Criou a Marabraz
  06:50 O Império Popular da Marabraz
  11:37 A Guerra Bilionária que Abalou a Marabraz
  17:12 O Império da Marabraz Está Desmoronando?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, um nome ocupou silenciosamente milhares de casas brasileiras. Ele estava na sala recém mobiliada, no carnê guardado na gaveta, no sofá comprado em algumas parcelas [música] e no sonho simples de transformar uma casa vazia em um lar. Esse nome era Marabá. Esse nome era Marabrás. [música] Muito antes do e-commerce dominar o varejo, antes das compras por aplicativo e das entregas em poucos dias, a Mara Brasia algo fundamental sobre o Brasil. Milhões de

famílias queriam mobilhar a casa, mas precisavam fazer isso sem comprometer completamente o orçamento. E foi justamente essa promessa que transformou a empresa [música] em uma das redes de móveis mais populares do país. A Marabras A Marabras cresceu, espalhou lojas por São Paulo, dominou avenidas movimentadas, investiu pesada em televisão e virou [música] parte da memória coletiva brasileira. Seu slogan Marabras preço melhor ninguém faz [música] ficou conhecido nacionalmente. Seus comerciais eram impossíveis de ignorar, mas aos poucos aquela marca tão presente começou a desaparecer.

Reclamações de clientes começaram a crescer, entregas atrasadas viraram rotina. A reputação despencou, lojas fecharam e por trás da crise operacional surgiu uma disputa familiar bilionária envolvendo herdeiros, patrimônio, imóveis e o controle [música] do império construído pela família Fares. Então surge a pergunta: Como uma empresa que já teve centenas de lojas, milhares de funcionários e uma das marcas mais conhecidas do varejo popular brasileiro, chegou um momento tão delicado. O que aconteceu com a Marabá? >> [música]

>> A origem da Marabras começa antes da própria marca existir. Começa com Abdul Rad Mohamed Faris, um imigrante libanês que chegou ao Brasil por volta de 1950 e encontrou no comércio um caminho de sobrevivência, ascensão e construção familiar. Como muitos imigrantes que ajudaram a moldar o varejo brasileiro no século XX, Abdul começou de baixo. Vendia artigos de cama, mesa e banho pelas ruas de São Paulo como mascate. Não havia centro de distribuição, muito menos campanha de televisão. Havia apenas o contato direto

com o cliente, o esforço diário e a [música] percepção de uma oportunidade. A população trabalhadora precisava mobilar suas casas e o varejo popular ainda tinha muito espaço para que entendesse sobre preço, prazo e relacionamento. No ano de 1972, Abdu deu um passo decisivo. Comprou um terreno na Vila Nova Cachoeirinha, na zona norte de São Paulo, e ali construiu a Cred Fares, uma loja de móveis residenciais. O nome já revelava algo importante. Crédito era

parte do negócio desde o começo. A Marabrá, no futuro, não cresceria apenas porque tinha móveis, [música] ela cresceria porque compreendia uma dor central do consumidor. A casa precisava ser montado aos poucos em prestações possíveis, sem depender de grandes reservas de dinheiro. No entanto, a primeira fase da família Fares foi interrompida cedo. Abdul faleceu no ano de 78, aos 48 anos. Naquele momento, o

patrimônio comercial ainda era pequeno. Duas lojas, uma base familiar e uma ambição que passaria para a geração seguinte. Logo após a morte de Abdul, seus três filhos assumiram um negócio, Ner, Jamel e Adial. Eles não herdaram o império pronto. Herdaram uma pequena operação construída pelo pai e a responsabilidade de transformar uma loja de bairro em algo maior. [música] Muitas

histórias empresariais familiares se perdem justamente aí na transição entre o fundador e os herdeiros. No caso da Mara Brasa. A primeira sucessão não destruiu o negócio, pelo contrário, ela acelerou a expansão. Nos anos seguintes, os irmãos entenderam que havia uma fórmula poderosa no varejo de móveis com loja grande, preço agressivo, promoção constante, venda parcelada e presença forte em regiões populares. O público queria funcionalidade, preço e confiança. Além disso, o consumidor

queria comprar o quarto, a sala, a cozinha e pagar em partes. A Marabrasa aprendeu a transformar isso em escala. Em meados dos anos 80, irmãos compraram a marca Marabrás e começaram a substituir a identidade Cred Fares por uma marca mais forte, mais sonora e mais comercial. A primeira loja com a nova marca foi inaugurada na Vila Nova Cachoeirinha, com um centro de distribuição localizado atrás da unidade. A operação ainda era simples, mas a visão já era maior. A partir dali,

a Marabraz começou a deixar de ser apenas uma loja familiar para se tornar uma rede. E o que parecia uma expansão regional, em pouco tempo viraria um dos nomes mais conhecidos do varejo de móveis do Brasil. A Marabra cresceu porque entendeu que no varejo não bastava vender produto. Era preciso criar uma marca forte o suficiente para fazer parte da rotina das pessoas. Hoje, mesmo fora do varejo tradicional, as empresas que mais crescem são as que conseguem são aquelas que conseguem transformar hábitos comuns em algo mais inteligente. E isso aparece até numa

coisa simples do dia a dia, como o cartão que você usa para pagar suas compras. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa

eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com o cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O

cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante. Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o

código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Ascensão da Mara Brasa aconteceu porque a empresa entendeu muito bem o Brasil que estava nascendo entre o fim dos anos 80 e o começo dos anos 90. Era um país popular, televisionado e profundamente sensível a preço. A casa própria, o apartamento financiado, o casamento, a mudança de bairro e a primeira grande compra da família eram momentos em que uma loja de móveis podia se transformar em uma parceira emocional do consumidor. Na década de 90, a marca criou slogan que ficaria preso na cabeça de milhões de brasileiros. Preço menor, ninguém faz. Era simples, musical, direto e

prometia economia. E para o público que a Marabraz queria atingir, essa era a mensagem mais importante. Pouco tempo depois, em 94, a empresa inaugurou um segundo centro de distribuição. Esse movimento mostrou que a Marabrá já não era mais uma sequência improvisada de lojas, era uma operação logística em crescimento. No segmento em que a Marabas trabalhava o varejo de móveis, a parte da logística era extremamente importante. Isso porque o produto

ocupava espaço, exigia armazenamento, entrega, montagem. controle de estoque e coordenação com fornecedores. Entretanto, no ano de 97, veio uma das decisões mais importantes da marca. A Mara Brasinou contrato com os cantores de Camargo e Luciano. A escolha foi estratégica, pois a dupla sertaneja falava com o Brasil popular, com famílias, com televisão aberta, com emoção. A Mara Brasa, além de estar

contratando garotos propaganda, estava comprando presença afetiva dentro da casa do consumidor. Essa parceria ajudou a transformar a marca em lembrança instantânea. O jingle, as campanhas e a repetição dos comerciais criaram um efeito raro. Mesmo quem não comprava na Marabrá sabia quem era a Marabráas. A televisão aberta era o grande algoritmo nacional e a Marabrá aprendeu a usá-la com precisão. A empresa cresceu em

regiões onde o varejo popular tinha enorme força. Capital paulista, Grande São Paulo, Baixada Santista, Vale do Paraíba e interior do estado. Suas lojas eram amplas, visíveis e cheias de ofertas. A estratégia não era parecer exclusiva, era parecer acessível, abundante e próxima. A Marabras vendia móveis para dormitório, sala, cozinha, colchões, tapetes, itens de escritório e decoração. Contudo, o produto mais

importante talvez fosse outro, a prestação. Em levantamento de marca da época, as vendas a prazo representavam mais de 90% das vendas da rede. Isso explica a força e também a fragilidade do modelo. Enquanto o crédito funcionava, a empresa crescia. Porém, uma operação construída sobre crediário, estoque, loja física e logística pesada precisa de disciplina extrema para atravessar mudanças de mercado. No auge,

a Marabra chegou a ser descrita como a maior rede especializada em móveis do país, com cerca de 135 lojas e aproximadamente 3.200 funcionários. No ano de 2006, a empresa inaugurou em Cajamar, na Grande São Paulo, um centro de distribuição com 220.000 1000 m², apontado como um dos maiores da América Latina no setor. Uma rede de móveis com dezenas de lojas já exige uma estrutura complexa. Agora, uma rede com mais de

100 unidades, milhares de funcionários, entregas em massa e estoque volumoso se torna uma máquina. E quando essa máquina funciona, ela parece imbatível. A Marabras também entendeu o poder das grandes liquidações. A campanha Limp stockque virou parte do calendário comercial, especialmente em janeiro, quando o varejo buscava renovar monstruários e atrair consumidores em busca de descontos. Depois vieram tentativas de segmentação como a Marabras Colchões e campanhas com outros rostos conhecidos, incluindo Fábio Porchá em 2014 numa tentativa de alcançar consumidores mais jovens. A

família Fares, ao mesmo tempo mantinha um perfil discreto. A empresa era grande, mas seus donos apareciam pouco. Isso ajudou a criar uma certa curiosidade em torno do grupo, uma vez que a Marabrasa era uma marca popular, vista por milhões, mas controlada por uma família que evitava holofotes. No ano de 2010, o movimento reforçou essa percepção de ambição silenciosa. A família arrematou a marca Mapping, que já fizemos vídeo aqui no canal, em leilão judicial por R$ 5 milhões deais.

O mapping foi um ícone histórico do varejo brasileiro e a compra despertou curiosidade sobre o futuro da marca. Só que o mesmo período em que a Mara Bras consolidava seu auge, também preparava as forças que iriam [música] desafiar seu modelo.

A queda da Marabas não pode ser explicada em um único evento. Ela é resultado de algumas camadas. Primeiro veio a transformação do varejo, depois a pressão sobre o modelo financeiro. Em seguida, as disputas familiares ganharam força. E quando essas três frentes se encontraram, a empresa perdeu justamente aquilo que havia construído por décadas, a confiança. Durante muito tempo, a

força da Marabrasa estava na loja física. O cliente via a fachada, entrava, escolhia, negociava, parcelava e esperava a entrega. Esse modelo funcionava muito bem em uma era em que o comércio local e a televisão tinham um peso muito maior. Contudo, a partir dos anos 2010, o varejo começou a ser reorganizado por marketplaces, comparação de preços, frete rápido, avaliação de consumidores, venda online e logística integrada. No novo varejo não bastava ter loja conhecida. Era

preciso ter uma plataforma eficiente, estoque transparente, entrega previsível, atendimento digital e reputação pública monitorada em tempo real. O que antes se resolvia no balcão começou a ser exposta em páginas de reclamações, redes sociais e buscadores. Para uma empresa como a Marabas, isso criava um desafio duplo. De um lado, a rede carregava custos fixos altos, lojas grandes, equipes, aluguel, estoque, distribuição e montagem. Do outro, competia com empresas mais digitalizadas, marketplaces nacionais e concorrentes que também buscavam um consumidor popular com crédito, preço e entrega. O crediário, que havia sido uma

vantagem histórica, também se tornava mais delicado. Vender a prazo para um público sensível à renda pode impulsionar a receita, porém aumenta a exposição à inadimplência, custo financeiro e necessidade de caixa. Quando a economia aperta, quando os juros sobem ou quando o consumo desacelera, o modelo sente rápido. E no varejo de móveis, a compra pode ser adiada. Em uma crise, mobiliar a casa deixa de ser prioridade. Enquanto o

mercado exigia modernização, a estrutura familiar também passava por uma tensão silenciosa. A Marabras era uma empresa de controle familiar. Empresas familiares podem ter uma vantagem enorme: velocidade, visão de longo prazo e cultura forte, mas também carregam um risco. Quando a sucessão não é clara, o patrimônio pode virar um verdadeiro campo de batalha. O centro dessa disputa passou a ser a LP Administradora de Bens, uma holding patrimonial que reúne imóveis da família e vínculos com a operação da rede. Segundo reportagens e

análise jurídica sobre o caso, a LP foi estruturada para organizar o patrimônio familiar. No ano de 2011, NER Jamel e Adiel transferiram participações para filhos e netos em um movimento apresentado como planejamento sucessório e blindagem patrimonial. Na teoria, era uma forma de proteger e organizar o legado. Na prática, anos depois, essa estrutura se tornaria o núcleo da guerra familiar. O caso tem muitos detalhes, versões conflitantes e processos sobilo.

Porém, o quadro geral é que a disputa deixou de ser apenas comercial e passou a envolver o controle de patrimônio bilionário. Reportagens apontam que em dezembro de 2024, Ner e Jamel Fares entraram na justiça tentando retomar o controle das cotas da LP administradora. Eles alegavam que a transferência feita anos antes teria sido apenas uma simulação para proteção patrimonial e não uma doação definitiva. Já Diel, o terceiro irmão citado nas análises, não teria aderido à ação da mesma forma, deixando seus filhos seguirem como sócios. A dimensão do patrimônio aumentou o peso da disputa. A LP

administradora, que teria começado com cerca de 30 imóveis, passou a ser descrita em reportagens como uma holding com quase 300 imóveis. avaliado em bilhões de reais. Em outra frente, a imprensa apontou que o patrimônio ligado a holding poderia chegar a R$ 5 bilhões deais. Ou seja, não era apenas uma discussão sobre quem mandaria em uma rede de lojas, era uma disputa sobre [música] o controle de uma estrutura patrimonial construída ao longo de décadas de varejo popular. E quando uma empresa familiar entra nesse tipo de conflito, a operação sofre, mesmo quando as lojas continuam abertas. Isso porque as decisões ficam

mais lentas, a confiança de fornecedores diminui, bancos ficam mais cautelosos, funcionários percebem estabilidade e os clientes sentem um reflexo. A Marabraz começava a enfrentar uma grande crise de confiança. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de

tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a [música] edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas no mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

O ano de 2024 foi o ponto em que a disputa familiar da Marabrá deixou de ser ruído interno e virou notícia nacional. Em dezembro, decisões judiciais colocaram a holdora no centro do debate. A justiça determinou o bloqueio de bens e cotas, limitando a possibilidade de vendas de imóveis e restringindo retiradas extraordinárias da empresa, com o objetivo de preservar o patrimônio enquanto o processo seguia. A disputa envolvia acusações de gestão irregular, gastos excessivos e tentativa dos patriarcas de reassumir o controle da holding. Em março de 2025, segundo análises jurídicas publicadas [música] sobre o caso, uma decisão de primeira instância reconheceu a simulação na transferência de cotas [música] e determinou a devolução da administração aos pais. Contudo, a

história não terminou ali. Em abril de 2025, o Tribunal de Justiça de São Paulo suspendeu os efeitos dessa decisão e manteve, ao menos temporariamente, os herdeiros na administração da LP administradora. Ao mesmo tempo, os bens e ações da Holding permaneceram indisponíveis como forma de proteção até a análise definitiva do recurso. A crise familiar também ganhou contornos públicos pela exposição de personagens da nova geração. Reportagens citaram Abdu Fares, filho de Jamel e noivo de Marina Rui Barbosa, e Nader Fares, ligado à administração da Holding. O

noticiário trouxe detalhes sobre estilo de vida, valores recebidos por herdeiros, disputas entre pais e filhos e até uma ação de interdição proposta por Abdu contra o próprio pai Jamel. Parte desses conflitos teria sido posteriormente objeto de acordo ou desistência, mas o estrago da imagem já estava feito. Para o público, a história passou a ter dois contrastes fortes. De um lado, a Marabas vendia móveis populares parcelados para famílias trabalhadoras. De outro, seus bastidores eram descritos como uma nova disputa envolvendo o patrimônio bilionário, imóveis, joias milionárias, processos e acusações internas. Esse contraste

acabou afetando a reputação de uma marca popular e também havia operação. Em plataformas de reclamação, especialmente entre o fim de 2025 e início de 2026, consumidores passaram a relatar atrasos de entrega, pedidos de cancelamento, dificuldade de atendimento, lojas fechadas e falta de reembolso. O reclame aqui registrou a reputação das lojas físicas da Marabas como não recomendada no período de 1o de novembro de 2025 a 30 de abril de 2026, com nota média de 1,8 [música] de 10, mais de 3.000 reclamações e índice de resolução muito baixo. A verdade é que o consumidor estava tendo uma experiência ruim, justamente no ponto mais sensível do negócio. imóveis. A venda só termina

quando o produto chega, é montado e funciona. Se a entrega falha, a promessa inteira quebra. É aqui que a crise da Marabá fica mais grave, porque o varejo popular depende de confiança. O cliente que compra no crediário não está apenas comprando o armário, ele está assumindo parcelas futuras [música] com base na expectativa de receber algo no presente. Quando começam relatos de produtos que não chegam, lojas fechadas e atendimento ineficiente, a marca perde seu ativo mais valioso. No entanto, a Marabras não

desapareceu do mapa. Há páginas oficiais e canais de atendimento indexados, o nome continua existindo e a marca ainda carrega enorme reconhecimento. Entretanto, a marca já não ocupa o lugar de potência que ocupou nos anos 90 e 2000. Ela chega ao presente associado a uma disputa sucessória complexa, a uma reputação muito fragilizada junto a consumidores e [música] a uma operação que parece ter perdido previsibilidade. A Marabrá não faliu e ainda existe. A

realidade é que a empresa está passando por uma crise profunda de governança, operação e confiança. E para uma empresa de varejo, essa combinação é perigosa. Agora me diz, você já comprou na Marabra? Acredita que a marca está desaparecendo? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar

nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na NMade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e

até o nosso próximo vídeo. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o próximo vídeo.