---
video_title: "O QUE ACONTECEU COM A LOJAS INSINUANTE?"
video_id: 7XcvkL4lVBg
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7XcvkL4lVBg
video_date: 2026-05-27T18:45:05+00:00
video_description: |
  🟡  GANHE CASHBACK EM DÓLAR COM A NOMAD: Use o código CD40 ao abrir sua conta e ganhe até $40 de cashback nas suas primeiras operações! Baixe aqui ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  
  🚀 CRIE VÍDEOS QUE VIRALIZAM: Aprenda a editar como um profissional e transforme sua paixão em renda com o curso Edições Disruptivas ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Por que a Insinuante faliu? No início dos anos 2000, era impossível ignorar a fachada laranja da Insinuante, a maior varejista do Nordeste. Neste vídeo, revelamos a história real por trás da ascensão e da queda dessa gigante que dominou o varejo brasileiro e acabou desaparecendo após a fusão com a Ricardo Eletro na "Máquina de Vendas".
  
  Entenda como a marca que estava nos comerciais de TV, nos carnês e na casa de milhares de brasileiros chegou ao colapso. Comprar uma geladeira, uma televisão ou um sofá novo começava sempre com a frase: “vamos olhar na Insinuante”. Mas o que deu errado?
  
  O que você vai descobrir neste documentário: Em 2010, a Insinuante se uniu à Ricardo Eletro para criar a Máquina de Vendas, um grupo que faturava mais de R$ 5 bilhões e planejava enfrentar Casas Bahia, Magazine Luiza e Ponto Frio. Entretanto, os bastidores escondiam problemas graves: dívidas bilionárias, conflitos de gestão entre Luiz Carlos Batista e Ricardo Nunes, e uma expansão acelerada que se tornou insustentável.
  
  Exploramos como uma empresa com mais de mil lojas e dezenas de milhares de funcionários entrou em recuperação judicial. Como uma marca tão forte simplesmente deixou de existir? Descubra agora os erros estratégicos que levaram ao fim da maior força do varejo nordestino.
  
  #insinuante #varejo #ricardoeletro #negocios #economia #nordeste #maquinadevendas  #falencia #documentário 
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:25 O Império Laranja do Nordeste
  08:04 A Fusão Bilionária
  12:56 O Fim do Nome Insinuante
  17:53 Quando o Laranja Sumiu
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
No começo dos anos 2000, era difícil passar por uma avenida no Nordeste sem encontrar uma fachada laranja da insinuante. A marca estava nos comerciais de televisão, nos carnês, nas compras de fim de ano e dentro da casa de milhares de brasileiros. Para muitos, comprar uma geladeira, uma TV ou um sofá novo começava sempre da mesma forma. Vamos olhar na Insinuante. A Insinuante era uma das maiores forças do varejo brasileiro, tão grande que em 2010 se uniu a Ricardo Eletro para criar um gigante chamado Máquina de Vendas, um grupo que nasceu faturando mais de R 5 bilhões de reais, com centenas de lojas espalhadas pelo país e um objetivo ambicioso de enfrentar Casas Bahia, Magazine Luiz e Ponto Frio. No papel,

aparecia o início de uma nova potência nacional. Entretanto, nos bastidores, a fusão escondia problemas que cresceram rápido demais. dívidas, conflitos internos, expansão acelerada e uma estrutura que começou a ficar pesada demais para sustentar. Então, aos poucos, algo estranho começou a acontecer. As lojas desapareceram, os letreiros mudaram, a marca sumiu das ruas e uma empresa que chegou até mais de 1000 lojas, bilhões em faturamento e dezenas de milhares de funcionários, acabou entrando em recuperação judicial até chegar ao colapso. A grande pergunta

é: como uma marca tão forte, tão popular, simplesmente deixou de existir como a gigante nordestina do varejo desapareceu? É isso que vamos descobrir.

A história começa no interior da Bahia, na cidade de Vitória da Conquista no fim dos anos 50. O Brasil ainda era um país de consumo limitado, infraestrutura desigual e varejo muito regionalizado. Grandes redes nacionais não chegavam com a mesma força a todos os lugares. Naquela época, comprar bens duráveis não era uma decisão simples. Para muitas famílias, comprar uma geladeira ou um fogão representava meses de renda e planejamento. Diante dessa situação, um

homem chamado Antenor Literal Batista decidiu fundar sua primeira loja, a Insinuante, no ano de 1959. O negócio começou pequeno e ainda não tinha objetivo de vender móveis ou eletrodomésticos. Na verdade, a insinuante começou ligado ao comércio de calçados. Era uma loja de rua com atendimento próximo e direto. A origem do nome é frequentemente contada como uma história curiosa, pois o efeito que os calçados causavam nas consumidoras teria inspirado a ideia de uma marca insinuante, chamativa, capaz de provocar desejo. Contudo, o grande

movimento de Antenor não foi apenas abrir uma loja, mas sim perceber que o consumo popular estava mudando. Naquele período, o Brasil estava entrando aos poucos na era dos eletrodomésticos. Produtos como televisão, fogão, rádio, geladeira e móveis começaram a se tornar sonhos concretos da classe média e de famílias trabalhadoras. Logo, a insinuante entende que ali estava um mercado maior do que o de calçados. Segundo registros históricos da própria companhia, depois nos calçados, a empresa passou a comprar e revender móveis e eletrodomésticos ainda nos anos 60. Foi uma mudança simples,

mas decisiva, já que a loja deixaria de vender apenas produtos de uso imediato e passaria a vender bens domésticos duráveis. Tudo isso permitiu que a insinuante crescesse relativamente rápido, permitindo que diversas pessoas realizassem seus sonhos. Foi nesse momento que Luís Carlos Batista, filho de Antenor, entra de vez na história e faz com que a empresa ganhe outra ambição. Luís Carlos havia se mudado para Salvador para estudar a administração e abriu uma filial na Baixa dos Sapateiros, uma das regiões comerciais mais populares da capital baiana. A escolha do lugar não foi acidental. A baixa dos sapateiros tinha

fluxo, preço, negociação e gente passando o dia inteiro. Era o tipo de rua onde uma marca popular podia nascer de verdade, sendo vista repetidamente por quem andava, pesquisava, comparava preços e comprava. Foi nesse local que Luiz Carlos ajudou a transformar a Insinuante em uma marca urbana presente no cotidiano da capital. Seu diferencial, além de vender barato, estava em entender como o consumidor decidia o que comprar. Isso porque os consumidores buscavam preço, mas também buscavam prazo. A grande maioria

precisava de crédito, mas além disso precisava confiar em quem oferecia esse crédito. As pessoas também buscavam uma loja que fosse próxima, conhecida e familiar. Foi aí que a insinuante encontrou uma das suas grandes forças, o [música] crediário. A venda parcelada foi o motor de boa parte do varejo popular brasileiro. Ele permitiu que famílias comprassem na hora aquilo que só poderiam pagar ao longo do tempo. No

entanto, o crediário também exigia disciplina operacional, cobrança, relacionamento e controle. Além disso, Luiz Carlos Batista percebeu a força da televisão como poucos varegistas regionais da época. Enquanto muitos concorrentes tratavam publicidade como gasto, ele a tratou como motor de crescimento. A marca começou a ocupar espaços na TV, associando preço, oportunidade e presença constante. Em uma das histórias mais lembradas sobre a expansão da rede, a insinuante teria apostado em locução e linguagens inspiradas na comunicação popular de Silvio Santos, criando a sensação de uma loja grande, vibrante e onipresente. O

resultado foi poderoso, pois a insinuante parecia uma marca que já fazia parte do imaginário das pessoas. O laranja chamava atenção, os comerciais entravam nas casas, as lojas se multiplicaram e aos poucos o que começou em Vitória da Conquista se tornou um símbolo do varejo nordestino. Para vender móveis e eletrodomésticos em larga escala no Nordeste, a insinuante precisava resolver um problema que afastava até gigantes nacionais, a logística. Entregar rápido em uma região extensa, com distâncias grandes e infraestrutura desigual, exigia centros de distribuição, frota e controle. No ano de 2004, astoé dinheiro descreveu a rede como a maior cadeia de móveis eletrodomésticos e eletrônicos do Nordeste. A insinuante entendeu que além

de vender um bom produto, era preciso criar um sistema que fizesse com que os consumidores continuassem comprando na empresa. Ela fez isso usando publicidade, presença e facilidade de acesso. E hoje no mercado financeiro acontece algo parecido, porque enquanto muita gente ainda usa cartão só como forma de pagamento, algumas empresas perceberam que o consumidor quer mais do que isso, que é vantagem, retorno e benefício real no dia a dia. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na

maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho [música] e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em

reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante, pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção paraa bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando

o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

No começo dos anos 2000, a insinuante vive o auge da sua relevância. O Brasil atravessava um ciclo de expansão do consumo, crescimento do crédito e aumento do acesso a bens duráveis. Milhões de famílias passaram a comprar mais eletrodomésticos, móveis e eletrônicos. O varejo popular se tornava um dos grandes palcos da economia brasileira. A insinuante estava no lugar certo, com a estrutura certa e a linguagem certa. No ano de 2004, a rede

já tinha cerca de 160 lojas distribuídas por estados como Bahia, Pernambuco, Sergipe, Alagoas, Paraíba, Rio Grande do Norte e Ceará. também começava a dar passos fora do seu território tradicional, com presença no Rio de Janeiro e no Espírito Santo. O faturamento da empresa em 2003 foi de 209 milhões de dólares e a expectativa naquele momento era crescer 40% em 2004. Nessa mesma época, a empresa inaugurou a sua mega loja em Salvador, investiu em novos formatos, ampliou categorias e atendia não apenas o consumidor popular, mas também clientes de maior renda em algumas unidades. O varejo de eletrodomésticos, no entanto, sempre foi um jogo de margem estreita. Televisores,

geladeiras e fogões são produtos caros, pesados, dependentes de fornecedores fortes e muito sensíveis a preço. Se um concorrente reduz o valor, o cliente compara. Se a loja não acompanha, perde a venda. Se acompanha demais, sacrifica a margem. É um setor em que crescer exige escala, porém a escala exige capital, integração e disciplina. A

trajetória de Ricardo Nunes tinha muitos paralelos com a de Luís Carlos Batista. Ele também tinha uma história empreendedora ligada ao varejo popular. Começou pequena em Minas Gerais e construiu uma rede agressiva, conhecida por preço baixo, negociação dura e expansão acelerada. A Ricardo Eletro cresceu com a promessa de cobrir ofertas e enfrentar concorrentes de maneira direta. Quando a Ricardo Eletro chegou com mais força ao Nordeste, a rivalidade ficou inevitável. A insinuante tinha

história, afeto e capilaridade regional. A Ricardo Eletro, por sua vez, tinha agressividade comercial, apetite de expansão e uma marca que começava a ganhar projeção nacional. De um lado, uma empresa profundamente enraizada no Norte e Nordeste. Do outro, uma rede mineira que queria ampliar território e disputar o Brasil. Ao mesmo tempo, o Tabuleiro Nacional mudava. O grupo Pão

de Açúcar avançava com Ponto Frio e Casas Bahia, criando um competidor de escala gigantesca. Já a Magazine Luía crescia com força. A indústria de eletroeletrônicos passava a negociar com redes cada vez maiores. Para varegistas médios, a pressão era clara. Ou ganhavam escala para comprar melhor, vender mais e suportar margens menores, ou seriam esmagados por concorrentes maiores. Em

março de 2010, Luís Carlos Batista e Ricardo Nunes fecharam a união que daria origem à máquina de vendas. O nome era ambicioso, quase literal. A nova empresa queria ser exatamente isso, uma máquina nacional de vender eletrodomésticos eletrônicos e móveis. A operação juntava forças complementares. A insinuante tinha 260 lojas, faturamento de R$ 2,1 bilhões deais, aproximadamente 7.000

funcionários e presença forte em três estados, principalmente no Norte e Nordeste. Por outro lado, a Ricardo Eletro tinha 268 lojas, faturamento de cerca de R$ 2 bilhões deais. 8.000 funcionários e força nos estados do Sudeste e Centro-Oeste. Unidas formavam a segunda maior rede do setor no país. A

promessa era impressionante. O grupo iria começar com 528 lojas em cerca de 200 cidades e projetava dobrar o faturamento de R,2 bilhões deais, além de chegar a 1000 lojas até o ano de 2014. A ideia original previa manter as bandeiras separadas por território. Insinuante no norte e nordeste, Ricardo Eletro no Sudeste, Sul e Centro-Oeste. Parecia uma forma inteligente de respeitar marcas regionais sem abrir mão da escala nacional. Na prática, porém,

fusões desse tipo são muito mais difíceis do que parecem. Unir lojas parecia fácil no papel. No entanto, Unicultura, lideranças, sistemas, dívidas, fornecedores, estoques, metas, publicidade, logística e poder decisório foi muito mais difícil na prática. Mesmo assim, a máquina de vendas continuou crescendo. Nos anos seguintes, o grupo incorporou outras redes regionais, como Cityar, Electros e Salfer. A empresa

chegou a aproximadamente 10000 lojas, faturamento de Rhõ deais e 28.000 1 colaboradores em seu auge. No mapa do varejo brasileiro, era impossível ignorá-la.

Quando a fusão foi anunciada, a lógica estratégica era forte. A empresa precisava ganhar poder de compra, negociar melhor com fornecedores, reduzir a pressão competitiva entre as duas redes e enfrentar gigantes nacionais. Contudo, a força da insinuante nunca esteve apenas no balanço, estava no vínculo regional. E esse vínculo não era um ativo fácil de transferir. O consumidor nordestino não comprava na insinuante apenas porque ela vendia geladeira. Comprava porque

conhecia a marca, lembrava dos comerciais e conhecia o laranja, via loja há anos na mesma cidade e associava aquele nome a uma tradição de compra. Para o mercado financeiro, duas bandeiras podem parecer redundância. Entretanto, para o consumidor podem ser mundos completamente diferentes. Entre os anos de 2014 e 2015, as rachaduras na empresa ficaram mais visíveis. Isso porque naquela época o Brasil entrava em recessão, o crédito ficava mais caro e a renda começava a perder força. Além

disso, o desemprego avançou e o varejo de eletrodomésticos, que dependia diretamente da confiança das famílias começou a sofrer. No estado da Bahia, dados citados pela imprensa local mostravam uma queda expressiva no setor de eletrodomésticos, com retração de 14,5 em 2015 e de 18% em 2016. O que antes parecia um mercado em expansão contínua virou um ambiente de consumo travado. Esse movimento atingiu todo o setor, mas a máquina de vendas estava especialmente vulnerável. O grupo havia crescido muito, incorporado redes diferentes e carregavam uma estrutura pesada. Lojas físicas exigem aluguel,

funcionários, estoque, energia, logística, publicidade e capital de giro. Quando a venda desacelerou, os custos continuaram correndo e quando a dívida ficou ainda mais alta, a desaceleração virou uma grande ameaça para a empresa. Houve também um problema de integração. A máquina de vendas era formada por empresas com histórias próprias, lideranças fortes e culturas comerciais diferentes. Luís Carlos Batista e Ricardo Nunes eram empreendedores de perfil centralizador.

Eles haviam construído impérios regionais a partir da decisão rápida, presença do dono e controle direto. Esse estilo funcionou muito bem quando as empresas estavam em crescimento. Porém, em uma corporação nacional formada por várias bandeiras, esse estilo acabou criando atritos, disputas e lentidão na profissionalização. Enquanto isso, a internet estava avançando como nunca. Consumidor comparava preço pelo celular, pesquisava avaliações, comprava em sites e deixava de depender da loja de rua como único ponto de decisão. O varejo físico ainda

era importante, mas a escala de loja não bastava. Era preciso tecnologia, integração, experiência digital, logística de e-commerce e reputação online. A insinuante tinha uma marca forte, mas a máquina de vendas precisava se modernizar como grupo. No entanto, modernizar uma operação desse tamanho, com dívida, margens apertadas e múltiplas culturas era um desafio enorme. No ano de 2016, veio a decisão que simbolizou o começo do fim para insinuante. A máquina de vendas decidiu

extinguir a tradicional bandeira baiana e concentrar sua estratégia na Ricardo Eletro. A justificativa empresarial era que a Ricardo Eletro tinha estratégia comercial nacional e para o grupo unificar bandeira simplificaria comunicação, operação e posicionamento. Do ponto de vista administrativo, fazia sentido. Menos marca significava menos complexidade. O nome nacional facilitava mídia, sistemas, campanhas e negociação.

Mesmo no meio da crise, a insinuante havia sido uma das marcas mais lembradas em seu segmento por 18 edições consecutivas do prêmio Tof of M da Bahia de 1998 a 2015. Ou seja, a marca continuava forte na cabeça do público justamente quando sua existência empresarial estava sendo reduzida. A insinuante não desapareceu depois de perder totalmente a relevância. Ela desapareceu quando ainda era lembrada. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores,

negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é [música] a edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no

comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

No ano de 2018, a máquina de venda já não conseguiu esconder o tamanho do problema. A empresa iniciou um processo de recuperação extrajudicial para renegociar uma dívida bilionária estimada em cerca de 3 bilhões deais, sendo uma parte relevante com fornecedores. A antiga insinuante já não existia como antes. Em Salvador, onde a marca havia se tornado símbolo popular, o laranja tinha perdido espaço para o vermelho e amarelo da Ricardo Eletro. Lojas históricas foram fechadas, fachadas mudaram, estoques ficaram mais limitados. A grande maioria dos

funcionários viu a operação encolher. Já os consumidores perceberam aos poucos que uma referência regional havia sido absorvida por outra história. A reestruturação de 2018 também mudou o poder dentro do negócio. Luís Carlos Batista, herdeiro do Império da Insinuante, ficou com uma fatia muito menor do Capital. A gestora Starboard passou a ter papel central na reorganização da empresa. Na prática, a

história familiar da insinuante já estava distante do comando real da operação. Dois anos depois, a situação ficou ainda mais grave. Em agosto de 2020, a máquina de vendas pediu recuperação judicial com dívida informada em torno de R$ 4 bilhões deais. A pandemia agravou uma companhia que já estava fragilizada. As lojas físicas foram fechadas e a empresa tentou migrar para um modelo mais digital, comunicando o encerramento de centenas de pontos de venda. A queda de

escala foi brutal. O grupo, que havia chegado a 10000 lojas e faturamento de R$ 9.5 bilhões deais, passou a ser descrita em 2022 como uma operação digital muito menor, com poucos produtos e quadro reduzido. A distância entre o auge e o estado da empresa era quase inacreditável. No mesmo período, a situação jurídica se tornou um capítulo próprio. Em 2022, a falência da máquina

de vendas foi decretada pela justiça de São Paulo, suspensa novamente discutida e seguiu envolvida em recursos e decisões. Segundo informações do administrador judicial, houve efeito suspensivo para suspender a convolação da recuperação judicial em falência até a análise do recurso especial. Em termos práticos, a história empresarial havia se transformado em uma longa disputa de credores, bancos, administradores, controladores e justiça. Para o público, porém, a marca insinuante já tinha desaparecido muito antes da complexidade jurídica. O consumidor não acompanhou apenas petições, planos de recuperação ou decisões judiciais. Ele acompanhou

algo mais simples. A loja, que fazia parte da paisagem deixou de estar ali. A insinuante foi vítima de uma combinação de fatores. A reessão atingiu o varejo, o crédito apertou, o e-commerce avançou, a estrutura física ficou pesada. [música] Já a máquina de vendas cresceu demais, incorporou várias redes e carregou dívidas difíceis de administrar. A verdade é que a

integração cultural foi complexa. A profissionalização não acompanhou a velocidade da expansão e a decisão de matar a bandeira regional retirou do grupo um dos ativos mais valiosos que ele tinha, o amor local pela marca. Hoje a Insinuante permanece como lembrança para milhões de consumidores, especialmente no Nordeste. Para alguns é a memória de infância, para outros é a loja onde a família comprou o primeiro eletrodoméstico. No fim, o laranja desapareceu das fachadas, mas não desapareceu completamente da memória.

Agora me diz, você conheceu a Insinuante ou comprou algum produto em sua loja? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar o nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar o cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios, né? Para abrir sua conta na NMA e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode

ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o próximo vídeo.