---
video_title: "COMO A MAIOR REDE DE HIPERMERCADOS DO BRASIL FOI EXTINTA?"
video_id: Mruy0gYwqVk
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mruy0gYwqVk
video_date: 2026-05-02T18:15:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  No começo dos anos 2000, o Extra Hiper parecia uma pequena cidade do consumo. Tinha de tudo: padaria, açougue, eletrônicos, roupas, brinquedos, eletrodomésticos e até pneus. Algumas lojas ainda funcionavam 24 horas por dia. Um espaço onde você entrava com uma lista e saía com muito mais do que planejava. Durante anos, o hipermercado vendeu a ideia de que você não precisava ir a nenhum outro lugar. Tudo estava ali. E por muito tempo isso funcionou. O Extra virou rotina e referência para milhões de brasileiros. 
  No entanto, no dia 14 de outubro de 2021, um anúncio mudou toda a história do Extra. De forma silenciosa, quase fria, o Grupo Pão de Açúcar decidiu sair do segmento de hipermercados e vender dezenas de lojas do Extra. Não houve escândalo, nem colapso repentino. Foi uma decisão estratégica, calculada e definitiva. 
  Entretanto, muitos ainda se questionam sobre a decisão do Grupo Pão de Açúcar. “Por que a maior rede de hipermercados do Brasil foi extinta?” E talvez seja exatamente isso que torna essa história tão intrigante. A resposta não está em um único erro. Ela passa por mudanças econômicas, novos hábitos de consumo, crescimento do atacarejo, avanço do e-commerce, entre outros fatores que foram decisivos para o fim do Extra. 
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:17 O Nascimento do Varejo Gigante
  07:43 A Era de Ouro do Extra
  11:54 O Ataque do Atacarejo
  16:09 O Adeus ao Gigante
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
No começo dos anos 2000, o Extra Hiper parecia uma pequena cidade do consumo. Tinha de tudo, padaria, açogue, eletrônicos, roupas, brinquedos, eletrodomésticos e até pneus. Algumas lojas ainda funcionavam 24 horas por dia, espaço onde você entrava com uma lista e saía com muito mais do que planejava. Durante anos, o hipermercado vendeu a ideia de que você não precisava ir a nenhum outro lugar. Tudo estava ali. E por muito tempo isso funcionou. O

Extra virou rotina e referência para milhões de brasileiros. No entanto, no dia 14 de outubro [música] de 2021, um anúncio mudou toda a história do Extra. De forma silenciosa, quase fria, o grupo Pão [música] de Açúcar decidiu sair do segmento de hipermercados e vender dezenas de lojas do Extra. Não houve escândalo nem colapso repentino. Foi uma decisão estratégica, calculada e definitiva. Entretanto, muitos ainda se

questionam sobre a decisão do grupo Pão de Açúcar, porque a maior rede de hipermercados do Brasil foi extinta. E talvez seja exatamente isso que torne essa história tão intrigante. A resposta não está em um único erro. Ela passa por mudanças econômicas, novos hábitos de consumo, crescimento do atacarejo, avanço do e-commerce, entre outros fatores que foram decisivos para o fim do extra.

Para entender o fim do Extra, é preciso voltar muito antes do Extra existir. A história começa com o grupo Pão de Açúcar, uma das companhias mais importantes da história do varejo brasileiro. Em 1948, Valentim do Santo Ginis, um imigrante português que havia construído sua vida no Brasil, inaugurou em São Paulo a doceria Pão de Açúcar. O nome homenageava uma das paisagens mais famosas do Rio de Janeiro e carregavam a ambição de atender bem e transformar alimento em negócio organizado. Naquele momento não existia um império. Existia

uma doceria, um balcão, clientes, produtos, rotina e atenção ao detalhe que com o tempo se tornaria uma obsessão empresarial. Com o tempo, o Pão de Açúcar cresceu e se transformou em uma rede de supermercados. Em 1959, a empresa inaugurou o seu primeiro supermercado. Naquela época, o Brasil estava se urbanizando. A população das cidades crescia, as famílias começavam a mudar seus padrões de consumo e o supermercado surgia como uma alternativa moderna, pois em um só lugar era possível encontrar produtos de padaria, açou, feira, mercearia e armazém. Nos anos 60 e 70, o país vivia

uma transformação acelerada e isso fez com que o varejo precisasse mudar. Era preciso ficar maior, mais organizado e mais eficiente. E foi nesse ambiente que o Pão de Açúcar começou a testar um formato ainda mais ambicioso, o hipermercado. No ano de 1976, o grupo inaugurou o Jumbo Eletro, que inclusive já contamos a história aqui no canal. O hipermercado foi criado através da aquisição da rede Eletroradiobass pelo grupo Pão de Açúcar. A fusão marcou época no Brasil

com o famoso elefantinho azul consolidando o conceito de hipermercados no país. A primeira loja do Jumbo foi inaugurado em Santo André, no ABC Paulista. O conceito era usado para o Brasil da época. O Jumbo não queria ser apenas um supermercado grande. Ele queria juntar supermercado, loja de departamentos, eletrodomésticos, bazar e conveniência em um único espaço. Poucos

anos depois, a expansão do grupo em áreas como eletraeletrônicos ajudou a reforçar essa lógica. O futuro do IPcado brasileiro não estaria apenas no alimento, estaria também na televisão, no fogão, na geladeira, na bicicleta, no brinquedo, na panela, no ventilador, na roupa de cama, etc. O carrinho de compras deixaria de carregar só comida e passaria a carregar também pedaços inteiros da casa. Contudo, a década de 80 tornou o varejo brasileiro um campo de batalha. A inflação corroía preços em velocidade absurda. O consumidor corria

para comprar antes que o produto fosse remarcado. Funcionários trocavam etiquetas, fornecedores renegociavam tabelas, estoques viravam proteção e fazer compra grande era uma forma de defesa. Ao mesmo tempo, o próprio Pão de Açúcar enfrentava reorganizações internas, disputas familiares e a necessidade de simplificar uma operação que havia crescido muito. O Jumbo, que representava a primeira geração de hipermercados do grupo, começava a carregar uma imagem menos moderna. Além disso, a concorrência aumentava e o grupo precisava de uma bandeira nova para disputar o consumidor popular de forma muito mais agressiva. Foi nesse

cenário que em 1989 nasceu o Estra. A primeira loja surgiu em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, no lugar onde antes funcionava um Jumbo. Nos anos seguintes, outras unidades do Jumbo em mercados importantes seriam adaptadas para a nova bandeira. A troca não era apenas visual, o nome Extra era curto, forte, fácil de memorizar e carregava uma promessa de ter mais loja, mais produto, mais oferta e mais possibilidade. Por trás dessa fase estava Bilío Diniz, filho de Valentim e uma das figuras centrais do setor empresarial do Brasil. A Bília

assumiu a liderança do grupo em um período decisivo, marcado por reestruturação, profissionalização, abertura de capital e competição feroz. Sua missão era transformar o Pão de Açúcar em uma companhia mais enxuta, mais moderna e mais preparada para enfrentar os novos tempos. O Extra parecia perfeito para aquela transformação, uma vez que ele era grande, popular, promocional, familiar e completo. E essa ideia de ser grande, completo e cheio de possibilidades [música] não ficou só no varejo físico. Com o tempo, o próprio comportamento do consumidor começou a mudar. Porque se

antes disputa era para ver qual supermercado oferecia mais produto, mais oferta e mais vantagem, hoje essa lógica também chegou na forma como a gente paga por tudo isso. E é aqui que entra um ponto curioso. A gente evoluiu muito na forma de consumir, mas nem sempre na forma de pagar. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria

das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com o cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente

em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante.

Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até $0 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples.

continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Na década de 90, o Estra começou a fazer parte do cotidiano do consumidor brasileiro. A loja era grande o suficiente para impressionar e popular o suficiente para não parecer distante. O Extra tinha cara de hipermercado internacional, mas falava a linguagem direta da promoção. A estabilização da economia com Plano Real em 94 ajudou a mudar o jogo. Com a moeda mais estável, o consumidor passou a comparar melhor os preços, planejar melhor a compra e enxergar com mais clareza as promoções.

Para o varejo, isso abriu uma nova etapa. Não bastava sobreviver à inflação. Era preciso fidelizar, comunicar, negociar com fornecedores, melhorar a experiência e disputar a preferência de uma família que agora sabia quanto estava pagando. O Extra cresceu bem nesse ambiente. Sua comunicação era direta, popular e focada em oferta. A marca entrou na televisão,

nos jornais, nas campanhas de preço e na rotina de milhões de pessoas. Muita gente talvez nem soubesse explicar a estrutura do grupo Pão de Açúcar, mas reconheci o Extra como lugar do hipermercado, da compra pesada e da promoção. Já no ano de 1993, o Jumbo foi oficialmente encerrado como bandeira do grupo, consolidando Extra como o grande nome do Pom de Açúcar no formato de hipermercados. A partir dali, o Extra deixou de ser apenas uma substituição e passou a ser um pilar estratégico do grupo. A marca também entendeu que presença não era apenas ser uma grande quantidade de lojas, era preciso ter também disponibilidade. Em 1997, o extra

John Dias, em São Paulo, passou a funcionar 24 horas por dia. Aquilo tinha um valor enorme. Era uma grande cidade, onde horários eram apertados e a vida urbana se tornava cada vez mais acelerada. Uma loja aberta durante a madrugada parecia dizer: "Quando você precisar, estaremos aqui". Essa imagem foi extremamente importante para o consumidor. O Extra era o lugar onde as

pessoas podiam comprar tarde da noite, aproveitar promoções, resolver uma compra grande ou simplesmente circular por uma loja enorme, como quem passeia por um shopping. A ascensão também veio pela ampliação do hipermercado. O Extra passou a ter postos de combustível, eletro, serviços, marcas próprias, cartões e diferentes formatos. A bandeira se desdobra para acompanhar novas ocasiões de consumo. Em algumas cidades, o extra era o IPmercado de referência. Em outras, ocupava o lugar

de grande loja popular dentro de áreas urbanas densas. Enquanto isso, o grupo Pão de Açúcar se transformava. No ano de 95 abriu seu capital no Brasil. Em 97, listou recibos de ações em Nova York. Já em 99, o grupo francês Cassino tornou-se sócio relevante da companhia. A empresa

deixava de ser apenas o negócio familiar brasileiro e passava a fazer parte de uma disputa maior, com capital internacional, governança mais sofisticada e pressão crescente por resultados. Nos anos 2000, varejo brasileiro passou por uma onda de consolidação. Diversas redes regionais foram compradas e marcas foram incorporadas. O grupo Pão de Açúcar adquiriu e integrou negócios importantes, como a Rede Sendas no Rio de Janeiro, que anos depois seria convertida para bandeira extra em muitas unidades. A empresa também operava diferentes frentes, P de Açúcar, Extra, Compre Bem, Açaí, Ponto Frio, Casas Bahia, E-commerce e outros ativos ao longo do tempo. Dentro desse modelo, o

Extra ocupava [música] uma posição clara. O Pão de Açúcar era mais prêmium, o Extra era mais popular e mais familiar. Era bandeira capaz de falar com o consumidor de renda média, com quem procurava preço, variedade e praticidade em uma loja só. No auge, o extra hiper parecia difícil de substituir. Ele tinha reconhecimento de marca, localização e fluxo de clientes.

Seu tamanho e o fato de vender de leite à televisão eram sua força. Entretanto, mesmo sendo uma empresa poderosa, o Extra acabou virando um peso do seu próprio negócio.

Os problemas do Extra não apareceram de uma vez. Não houve um único dia em que o consumidor acordou e decidiu abandonar o hipermercado. O que aconteceu foi mais lento, mais silencioso e mais perigoso. O Brasil foi mudando em volta dele. O primeiro problema estava no próprio tamanho. Durante décadas, uma loja

gigante era sinônimo de força. Porém, uma loja gigante também significava aluguel alto, manutenção, energia, equipe numerosa, estoque complexo, áreas enormes para abastecer. e uma operação cara demais para errar. Enquanto consumidor valorizava essa experiência completa, o custo fazia sentido. No entanto, aos poucos, a conveniência deixou de significar encontrar tudo no mesmo espaço. As pessoas passaram a

preferir comprar mais perto, receber em casa, comparar preços pelo celular, ir ao mercado de bairro, pedir pelo aplicativo ou escolher uma loja mais barata para abastecer a dispensa. Nas categorias não alimentares, o problema ficou ainda mais claro. Durante anos, eletrodomésticos, eletrônicos, móveis simples, informática e brinquedos ajudaram a rentabilizar o hipermercado. Essas áreas traziam margem e faziam a loja apecer completa. Porém, a internet mudou a comparação de preços. O

consumidor, que antes viu uma televisão no corredor do Extra, agora pesquisava no celular em poucos segundos. Os marketplaces, varegistas digitais e sites especializados passaram a disputar as categorias que antes justificavam parte da área enorme do IPcado. A loja física continuava importante, mas já não tinha o mesmo controle sobre a decisão de compra. Nesse mesmo momento, o atacarejo deixou de ser um formato de nicho e virou protagonista. Otacarejo nasceu com uma proposta mais simples de vender em grandes volumes, com operação inxuta, menos serviço, menos sofisticação e mais foco em preço.

Durante muito tempo era associado a comerciantes, pequenos restaurantes, bares e clientes profissionais. Mas aos poucos o consumidor comum atravessou essa fronteira. Diversas famílias passaram a comprar no atacarejo, pois era mais vantajoso financeiramente. E o açaí estava no centro dessa virada. Fundado nos anos 70, o Açaí entrou na órbita do grupo Pão de Açúcar no ano de 2007 e se tornou uma das grandes apostas do conglomerado. No começo parecia

complementar o portfólio. Já o Pão de Açúcar atendia o público premium e o Extra atendia o consumo popular de hipermercados. O açaí viria para atender o atacarejo. No entanto, o formato que mais crescia dentro da estrutura era justamente aquele que ameaçava o antigo protagonista. O açaí não precisava oferecer a experiência completa do Extra. Sua promessa era mais objetiva,

focada em estoque, volume, preço, giro e eficiência. Em um Brasil pressionado, isso se tornou poderoso. Enquanto isso, Estra tentava se adaptar. O grupo Pão de Açúcar buscou novos formatos e lançou o Mercado Extra em 2018, uma proposta mais ajustada à compra do dia a dia. Era um sinal claro de que a marca Extra ainda tinha valor, mas o IPmercado precisava mudar de papel. Entretanto, a pandemia

acelerou tendências que já existiam. O consumidor ficou mais sensível a preço. O comércio eletrônico ganhou novos usuários e as famílias passaram a controlar ainda mais o carrinho. O IPmercado Extra ficou exprimido entre mundos diferentes. Para conveniência havia lojas menores e canais digitais.

Para preço havia atacarejo. Para eletroeletrônicos havia marketplaces. E então veio a pergunta: se uma loja enorme ocupa um ponto valioso, mas outro formato pode vender muito mais naquele mesmo endereço, por que manter a fachada antiga? Essa foi a virada estratégica. O maior ativo do Extra era também um argumento para sua substituição. As

lojas tinham metragem, acesso, estacionamento e localização em pontos raros, difíceis de replicar em grandes cidades. Mas justamente por isso passaram a valer mais como açaí do que como extra. O passado do extra era forte. Contudo, o futuro daquele espaço físico parecia pertencer a outro modelo.

O ponto de ruptura veio em outubro de 2021. Naquele momento, o grupo Pão de Açúcar anunciou uma transação estimada em R,2 bilhões de reais, envolvendo 71 pontos do Extra Hiper, que seriam vendidos ao açaí. A maior parte do valor viria do pagamento do açaí ao grupo em parcelas e outra parte estaria ligado a uma operação imobiliária com venda de imóveis próprios, garantia do açaí e contratos de locação de longo prazo. Para o mercado financeiro era uma operação racional, para a estratégia corporativa era uma reorganização de portfólio. Para o açaí era uma chance rara de ganhar velocidade. Já para o

grupo Pão de Açúcar era uma forma de sair de um formato pressionado e concentrar recursos em negócios considerados mais rentáveis. Em algumas unidades, placas avisavam que a loja continuava aberta, mas que em breve haveria outro formato. Áreas antes ocupadas por eletrodomésticos e eletrônicos ficaram vazias. Além disso, foram realizadas diversas queimas de estoque. O cliente passou a perceber que algo estava fora do lugar. Era o fim do

Extra. Um dia o extra ainda estava ali. No outro a fachada começava a mudar. Depois vieram as obras tapumes, reforma, nova comunicação visual, novo modelo. Onde antes havia o hipermercado, surgiu o atacarejo. Na época do anúncio, o

Extra Hiper tinha pouco mais de uma centena de lojas. Cerca de 71 delas entrariam no projeto com açaí. Outras seriam convertidas para Pão de Açúcar, Mercado Extra ou teriam outros destinos. O grupo Pão de Açúcar fez uma transição operacional no qual o hipermercado Extra não teria mais espaço. O grupo estava encerrando oficialmente sua participação no segmento de Pmercados. A decisão

também tinha personagens importantes. Do lado do GPA, Jorge Faiçal, então presidente da companhia, representava a fase de simplificação e foco. A leitura era de que o grupo precisava ficar mais leve, rentável e menos preso a operações de grande área que já não entregavam o mesmo retorno. O Extra Hiper, por mais histórico que fosse, exigia capital, energia gerencial e espaço físico demais para uma rentabilidade cada vez mais desafiadora. Do lado do açaí, Belmiro Gomes liderava uma empresa em expansão acelerada. Para ele, as antigas lojas do

Extra representavam uma oportunidade difícil de repetir. Endereços relevantes, áreas grandes, estacionamentos, fluxo consolidado e pontos que levariam anos para serem construídos do zero. Havia ainda uma ironia maior. O grupo Pão de Açúcar e o Açaí haviam feito parte do mesmo universo empresarial e carregavam a influência do grupo francês Cassino. O açaí havia sido separado do GPA em uma cisão concluída em 2021. passando a

negociar de forma independente na bolsa. Pouco depois, o formato em crescimento comprava os pontos do formato em declínio. Os resultados posteriores mostraram porque a decisão fazia sentido financeiro. Até o fim de 2023, o açaí informava dezenas de conversões de permecado já em operação. O projeto de conversão das lojas vindas do Extra mostrava maturação acelerada e um múltiplo de vendas alinhado à meta de aproximadamente três vezes o desempenho do antigo formato. No mesmo ano, açaí

fechou 2023 com 66 bilhões e meio deais em vendas líquidas, impulsionado pela expansão e pelas conversões, o que para o Extra foi despedida. Para o açaí virou combustível. As antigas lojas não eram apenas prédios, eram localizações estratégicas, memória de fluxo, áreas raras e pontos urbanos valiosos. Em varejo físico, o ponto comercial é poder. E o extra, mesmo em declínio como modelo, ainda tinha muito poder guardado no concreto, no estacionamento e no endereço. O que acabou foi a bandeira

Extra Hiper. O nome Extra não desapareceu por completo. Ele continuou ligado a outros formatos e canais, como supermercados, mercado extra, minimados e operações digitais em ecossistemas diferentes. A marca sobreviveu em pates. O que morreu foi a ideia central que a tornou famosa, o hipermercado gigante como destino completo de consumo. A

morte do extraiper não foi uma simples falência de marca, foi uma decisão sobre formato. Nos anos 90 e 2000, conveniência era encontrar tudo em um lugar só. Nos anos seguintes, conveniência passou a ser encontrar o que se precisa com menos tempo, menor preço, maior proximidade ou alguns cliqus. A verdade infinita deixou de depender de um prédio gigantesco, passou a caber em uma tela e foi assim que o extra hiper saiu de cena. Agora me diz, você costumava ir ao Extra? Percebeu

quando as lojas foram se transformando em açaí? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na NMA, pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR code aqui na tela.

Usando o código CD40, você pode ganhar até $0 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo.