---
video_title: "COMO A MAIOR OPERADORA DE TV POR ASSINATURA DO BRASIL SUMIU?"
video_id: SSgUZScARx4
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSgUZScARx4
video_date: 2026-05-06T20:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Por muitos anos, um nome aparecia silenciosamente na sala de milhões de brasileiros. Ele estava no modem, no controle remoto, na fatura que chegava todo mês e na promessa de um mundo mais conectado dentro de casa. Esse nome era NET. 
  Muito antes do streaming dominar as telas, antes dos aplicativos decidirem o que você assiste e quando assiste, a NET já vendia uma ideia que parecia revolucionária: tudo em um único cabo. TV, internet, telefone, filmes, futebol, canais em alta definição… uma casa inteira conectada por um só serviço. E por muito tempo, isso não só funcionou como definiu uma geração inteira de consumidores.
  A NET cresceu, dominou cidades, liderou o mercado e virou praticamente sinônimo de TV a cabo e internet no Brasil. Nas praças em que atuava, a Net tinha metade do mercado de TV por assinatura e contava com mais de 4 milhões de assinantes. A empresa estava em milhões de lares, fazia parte da rotina e parecia impossível de desaparecer. Porém, ela desapareceu.
  Aos poucos, o nome foi sumindo das propagandas, das lojas, dos aplicativos, até ser substituído por outro. De repente, aquilo que era familiar virou passado, mesmo que sua presença ainda continuasse ali, escondida nos bastidores. Mas, ainda restam dúvidas: Como uma das marcas mais fortes das telecomunicações brasileiras simplesmente deixou de existir aos olhos do público? O que aconteceu com a NET?
  A resposta passa por disputas de mercado, pelo avanço da internet, pela chegada do streaming, pelo poder de grandes grupos e por uma decisão estratégica que mudou tudo sem que muita gente percebesse. Como a maior TV a cabo do Brasil sumiu? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:40 O Nascimento da TV a Cabo no Brasil
  08:05 Quando Todo Mundo Queria Ter NET
  13:58 A TV a Cabo Contra o Futuro
  19:34 O Fim Silencioso da NET
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Por muitos anos, o nome aparecia silenciosamente na sala de milhões de brasileiros. Ele estava no moden, no controle remoto, na fatura que chegava todo mês e na promessa de um mundo mais conectado dentro de casa. Esse nome era Net. Muito antes do streaming dominar as telas, antes dos aplicativos decidirem o que você assiste e quando assiste, a Net já vendia uma ideia que parecia revolucionária. Tudo em um único cabo, TV, [música] internet, telefone, filmes, futebol, canais em alta definição, [música] uma casa inteira conectada por um só serviço. E por muito tempo isso

não só funcionou, como definiu uma geração inteira de consumidores. [música] A Net cresceu, dominou cidades, liderou o mercado e virou praticamente sinônimo de TV ACAB e internet no Brasil. Nas praças em que atuava, a Net tinha metade do mercado de TV por assinatura e contava com mais de 4 milhões de assinantes. A empresa estava em milhões de lares, fazia parte da rotina e parecia impossível de desaparecer, porém ela desapareceu. Aos poucos, o nome foi sumindo das propagandas, das lojas, dos aplicativos, até ser substituído por outro. De repente, aquilo que era

familiar virou passado, mesmo que sua presença ainda continuasse ali escondida nos bastidores. Mas ainda restam dúvidas. Como uma das marcas mais fortes das telecomunicações brasileiras simplesmente deixou de existir aos olhos do público, o que aconteceu com a Net? A resposta passa por disputas de mercado, pelo avanço da internet, pela chegada do streaming, pelo poder de grandes grupos e por uma decisão estratégica [música] que mudou tudo sem que muita gente percebesse. Como a maior TV a cabo do Brasil sumiu. É isso que vamos

descobrir.

Para entender como a NET cresceu tanto, é preciso voltar a um Brasil em que a televisão ainda era quase sinônimo de TV aberta. No começo dos anos 90, a grande maioria dos brasileiros escolhia entre poucos canais, assistia ao que estava passando naquele momento e dependia da programação linear para saber o que ver, quando ver e como ver. A TV, por assinatura, era um produto de nicho, cara de renda mais alta. Em muitos lugares parecia mais uma curiosidade tecnológica do que um mercado de massa. Porém, para alguns empresários e grupos de mídia, aquele cabo que entrava nos prédios poderia se tornar muito mais do que uma forma de entregar canais. Ele poderia

ser a base de uma nova indústria. A operação que daria origem à Net começou em 1991 em um ambiente de aquisições de pequenas redes locais e licenças de TV a cabo. No ano de 1993, Antônio Dias Leite criou a Multicanal Participações, uma empresa que começaria a reunir operações e construir escala em um setor ainda fragmentado. Naquele mesmo período, o Grupo Globo também avançava no negócio da distribuição de TV por assinatura e lançava Net Brasil, responsável por sistemas de TV paga e pela organização de uma marca nacional. O contexto era decisivo. O grupo Globo já dominava a

produção de conteúdo e tinha uma força gigantesca na televisão aberta. Entrar na distribuição significava participar de outra camada do negócio. Não apenas produzir ou programar, mas também controlar o caminho pelo qual a programação chegaria até a casa do assinante. Em 1994, a Globo holding financeira e controladora das empresas do grupo Globo, entrou na multicanal ao lado de outros investidores. Já no ano de 1996, a empresa abriu o capital e registrou ADS na Nasdaq, que são títulos emitidos nos Estados Unidos que representam ações de empresas estrangeiras negociados em dólares na bolsa NASDAQ. Esse movimento mostrava a

ambição de se consolidarem o mercado que ainda estava nascendo. Nos anos seguintes, a expansão aconteceu por aquisições. Redes pequenas, operações regionais, licenças e bases de assinantes foram sendo incorporadas. Em 1998, a empresa adquiriu participações importantes, incluindo operações em São Paulo, Rio de Janeiro e Brasília, e passou a se chamar Net, referência à palavra inglesa para a rede, substituindo a marca Multicanal. Naquele momento, a promessa era essencialmente entretenimento. Ter TV a

cabo era ter mais canais, mais filmes, esportes e programação infantil. >> [música] >> Em muitos condomínios, a chegada da Net era quase um evento. O técnico instalava o cabo, o decodificador aparecia na sala e a televisão ganhava um universo novo. Contudo, o grande salto ainda estava por vir. Porque a NET não se tornaria grande apenas por vender canais, ela se tornaria grande porque entendeu antes de muitos concorrentes que aquele cabo poderia carregar também internet e voz.

No ano 2000, a empresa lançou o Net Virtua. Para quem viveu a internet de escada, isso não era uma simples melhoria, era uma ruptura. A conexão de escada ocupava linha telefônica, fazia barulho, caía com facilidade e transformava qualquer download em uma prova de paciência. A banda larga, por sua vez, mudava a relação com a internet, uma vez que as pessoas conseguiriam estar conectadas à internet sem precisar do telefone de casa. O Net Virtua ajudou a criar uma nova percepção de valor para a marca e consolidou a marca no setor de conexão. A NET deixava

de ser somente a empresa dos canais e começava a se posicionar com uma empresa da casa conectada. O cabo que antes se entregava entretenimento passava a entregar produtividade, comunicação e mais tarde vida digital. Entretanto, a origem também carregava tensão estrutural. O setor exigia investimento pesado, abrir rede, passar cabo, comprar equipamentos, instalar, operar, atender e modernizar custava caro. Crescer por aquisições trazia escala, mas também dívida, complexidade e necessidade constante de capital. No fim, o que essa

mudança mostra é simples. Quando a tecnologia evolui, ela não muda só o jeito que a gente usa alguma coisa, ela muda o que a gente espera dela. A internet deixou de ser só conexão e passou a ser essencial. O cabo deixou de entregar só entretenimento e passou a entregar vida digital. E com o tempo a gente parou de aceitar soluções limitadas quando sabe que existe algo melhor. E curiosamente isso não

aconteceu só com a internet, não. Hoje, por exemplo, a forma como a gente lida com dinheiro ainda está passando por essa mesma transição. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês

inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com o cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não

expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante. Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando

o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. [música] continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

A partir dos anos 2000, a NET começou a se transformar em algo maior do que uma operadora de TV. Ela passou a vender uma solução completa pra vida doméstica moderna. O primeiro pilar foi a TV por assinatura, o segundo foi a internet banda larga e o terceiro foi a telefonia fixa. Quando esses três serviços foram reunidos em uma oferta integrada, o mercado ganhou uma palavra que marcou época, combo. O Combonet era simples de entender e muito forte comercialmente.

Em vez de contratar uma empresa para TV, outra para internet e outra para o telefone, o consumidor podia concentrar tudo em uma única operadora. Para empresa isso aumentava a receita por cliente, reduzia a chance de cancelamento e tornava a relação mais difícil de romper. Para o consumidor parecia conveniência, para a Net era estratégia. No ano de 2006, com o lançamento do Netfone via Imbratel, a companhia entrou de vez no modelo Triple Play, vídeo, dados e voz no mesmo pacote. A partir daí, a Net passou a vender não apenas programação, mas uma infraestrutura doméstica completa. A

publicidade teve papel central nessa construção. A marca se tornou presença constante na televisão, no rádio, nos jornais, nas fachadas e nos pontos de venda. O slogan "O mundo é dos nets" virou uma das assinaturas mais lembradas da operadora. As campanhas brincavam com a ideia de que o assinante Net era mais esperto e mais conectado. Depois vieram mensagens como: "vem pro lado net", reforçando a sensação de pertencimento ao universo próprio? O marketing

funcionava porque dialogava com uma mudança real. A casa brasileira estava se digitalizando. A TV ainda era o centro da sala, mas o computador ganhava espaço. A internet deixava de ser luxo e virava necessidade. O jovem queria MSN, Orcut, jogos online e YouTube. A família

queria mais canais. O fã de futebol queria pay-perview e a Net empacotava tudo isso em uma promessa só. Os números mostram o tamanho dessa ascensão. Em 2009, a companhia dizia ser a maior empresa do segmento Via Cabo do Brasil e da América Latina. Estava presente em mais de 93 cidades, incluindo São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre, Curitiba, Brasília, Recife, Goiânia, Manaus e outras capitais. Sua

rede alcançava mais de 10 milhões de domicílios e aproximadamente 34,7 milhões de pessoas. A empresa tinha quase 15.000 colaboradores direto e o apoio de cerca de 15.000 1 trabalhadores indiretos em campo. [música] Nas praças em que atuava, a Net tinha 50% de market share em TV por assinatura com 3,6 milhões de clientes. Na banda larga

somava 2,8 milhões de assinantes. [música] Já na telefonia fixa, o Netfone V bratel chegava a 25 milhões e meio de linhas. Em outras palavras, a NET não era apenas uma grande empresa. Ela estava presente nos três pontos mais importantes de uma casa. A empresa também acelerava a modernização técnica.

Em 2009, oferecia cerca de 141 canais de vídeo, 32 canais de áudio, planos digitais, pay-per-view, canais Alacart e 11 canais em alta definição. Na internet trabalhava com velocidades que iam de 200 Kbit/ segundo a 12 MB/ segundo e já testava 60 MB em bairros do Rio de Janeiro e de São Paulo, usando algo bastante avançado para o consumidor residencial da época. A NET também soube usar curiosidades e produtos de apoio para reforçar a percepção de marca moderna. Em 2009, lançou em parceria com a Turner a campanha Super Controle, um controle remoto infantil personalizado com personagens como Ben 10 e meninas super Poderosas, pensado para ajudar os pais a limitar a programação acessada pelas crianças. Foram 20.000 1 distribuídas

naquele ano. Não era o centro do negócio, mas era uma demonstração de como a empresa tentava se posicionar como parte da rotina da família. Financeiramente, o auge impressionava. Em 2009, a receita bruta chegou a um pouco mais de R$ 6 bilhões deais. A receita líquida alcançou R, bilhões deais. Já o lucro anual saltou para R$

735,9 milhões deais depois de ter ficado em apenas R milhões deais em 2008. Ainda em 2009, a companhia fez um investimento de mais de R$ 1 bilhão deais, ampliando rede e capacidade bidirecional. No ano de 2010, a liderança ficou ainda mais evidente. Segundo dados da Anatel divulgados pela imprensa especializada, a NET fechou dezembro com 4,2 milhões de assinantes em sua operação de TV a cabo. A Sky, segunda colocada, tinha 2,5 milhões. O mercado total de TV por

assinatura era de 9,7 milhões de assinantes. Nessa época, a Net havia se tornado referência no setor. Na banda larga, a empresa também avançava. No terceiro trimestre de 2010, anunciou 2,79 milhões de assinantes no Net Virtua, com crescimento de 36% em relação ao mesmo período do ano anterior e ficou à frente da Telefônica no serviço de internet rápida. [música] A marca que havia nascido ligado ao cabo, agora disputava liderança também na conexão. [música] Esse período foi o

verdadeiro audi, reconhecida, lucrativa, presente nas casas e com uma marca popular. Parecia difícil imaginar que menos de uma década depois aquele nome deixaria de existir como identidade independente. Contudo, por trás do crescimento, a empresa já estava mudando de dono, de lógica e de destino.

A primeira rachadura da empresa apareceu na estrutura de poder. havia crescido em um ambiente em que mídia, conteúdo e distribuição se misturavam. O grupo Globo era um personagem central nessa história, mas a partir dos anos 2000, esse arranjo começou a mudar. A Globo passou a concentrar sua estratégia cada vez mais em produção e programação de conteúdo, deixando gradualmente a distribuição de TV por assinatura. Ao mesmo tempo, o Brasil abria espaço para grandes grupos internacionais de telecomunicações.

Até o Max, ligado ao bilionário mexicano Carlos Slim e ao grupo América Móvel, entrou no bloco de controle da Net em 2005, em uma composição com o grupo Globo. A telecomunicação exigia capital, escala, rede e capacidade de competir em múltiplas frentes. A Net tinha marca e infraestrutura. A junção da NET com América Móvel vem em um momento crucial. A NET tinha a marca e a infraestrutura.

Por outro lado, a América Móvel tinha ambição regional, dinheiro e presença em telefonia. O ponto [música] decisivo veio na década seguinte. Em janeiro de 2012, com a anuência da Anatel, o controle acionário da Net foi transferido para Telmex, reduzindo o papel da Globo na operadora. O que parecia apenas uma reorganização societária tinha uma consequência profunda. A NET deixava de ser, na prática, uma peça estratégica do ecossistema Globo e passava a ser uma peça dentro do tabuleiro latino-americano da América Móvel. Nesse

tabuleiro havia três nomes fortes no Brasil: Claro, Embratel e Net. A Claro era marca de telefonia móvel. A Embratel carregava o peso histórico da longa distância, da infraestrutura corporativa e dos serviços empresariais. A Net era marca residencial de TV, banda larga e telefone fixo. Separadas, elas tinham identidades distintas. Juntas

poderiam formar uma operação convergente gigantesca. A fusão era quase inevitável. Em 2013, as empresas iniciaram estudos para integrar operações. Já em 2014, a Natel deu anuência prévia para integração societária entre Claro, em Bratel e Net. Por fim, em 2015, a reestruturação avançou e as operações passaram a compor uma única companhia, ainda que as marcas continuassem convivendo na frente do consumidor. Essa convivência era

estratégica, mas também temporária para o cliente, a net continuava sendo net. O boleto, o Moden, o Virtua e a TV ainda estavam associados a operador azul, mas por trás da marca as decisões já obedeciam a uma lógica do grupo. Ao mesmo tempo, o mercado começou a mudar. A TV, por assinatura, que havia sido símbolo de modernidade nos anos 90 e 2000, começava a perder força cultural. O consumidor não queria mais apenas uma grade de canais, ele queria escolher o que assistir na hora que quisesse, em qualquer tela. A Netflix chegou ao

Brasil em 2011 e depois vieram outros serviços. O YouTube já disputava atenção. O smartphone transformava a forma de consumir vídeo e o controle remoto deixava de ser o único centro de experiência. Para uma empresa que havia construído sua marca em torno da TV a cabo, isso era uma ameaça existencial. A NET ainda tinha banda larga e a banda larga se tornava cada vez mais essencial. Porém, o produto simbólico da

marca, aquele que mais marcava sua identidade, começava a envelhecer. O paradoxo era duro. A internet vendida pela Net ajudava o consumidor a assistir concorrentes que enfraqueciam a TV paga. Havia também pressão de reputação. Operadoras de telecomunicações convivem com reclamações sobre instalação, sinal, cobrança, atendimento e cancelamento. A

NET não escapou disso. [música] Para um grupo que queria simplificar a comunicação e modernizar a percepção, marcas antigas também carregavam passivos antigos. A concorrência ficou mais complexa. A Vivo avançava com fibra. A Oi ainda disputava território.

A Sky tinha força no satélite. Operadoras regionais começaram a crescer com fibra ótica pura, muitas vezes com atendimento local e preços agressivos. A TV paga por satélite enfrentava queda. A banda larga, antencial virava campo de batalha. Nesse cenário, manter várias marcas podia parecer [música] desperdício. Para América Móvel, havia

uma lógica empresarial muito objetiva, concentrar investimento, publicidade, atendimento, produtos e tecnologia em uma marca única. A marca escolhida foi a Claro e isso criou o destino final da Net. >> Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes.

Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

O fim da net aconteceu de uma forma incomum para uma marca desse tamanho. Não foi uma queda abrupta, foi um desaparecimento gradual, administrativo e visual. No dia 11 de julho de 2019, a Clara anunciou que a NET deixaria de atuar como marca independente. A partir daquele momento, seus serviços residenciais passariam a integrar o portfólio da Claro. O Net Virtua virou Claro Net Virtua. A TV Net passou a

aparecer dentro da marca Claro. Os produtos para pequenas e médias empresas foram consolidados em Claro Empresas. A Embratel permaneceu como marca voltada ao segmento corporativo. Para o consumidor, a mensagem oficial era tranquilizadora. Quase nada mudaria nos planos, nos contratos e funcionamento dos serviços. O que mudava

era a identidade. Sites, lojas, aplicativos e canais de atendimento seriam atualizados. O Minha daria lugar ao Minha Claro. O Netos poucos deixaria de ser marca de uma empresa para se tornar uma lembrança dentro do portfólio da Claro. A Ner não desapareceu porque sua rede foi desligada, não desapareceu porque seus clientes foram abandonados, nem porque alguém comprou a empresa para fechá-la. A NET desapareceu porque

dentro de um grupo de telecomunicações, a marca deixou de ser o centro da estratégia. Na prática, o que acabou foi a independência simbólica. A infraestrutura continuou. Muitos clientes continuaram usando serviços que tecnicamente eram herdeiros da Net. A internet continuou chegando por cabos, fibra e redes operadas pelo grupo. A TV

continuou sendo oferecida, o atendimento continuou, mas o nome que organizava tudo isso foi apagado. Você pode estar se perguntando, mas por que eles fizeram isso? Bom, a primeira razão era a convergência. O mercado de telecomunicações caminhava para pacotes integrados de celular, internet fixa, TV, streaming e serviços digitais. A Claro já era uma marca forte em telefonia móvel. Ao transformar tudo em

Claro, o grupo podia vender uma narrativa única, uma empresa para tudo: casa, celular, TV, internet, benefícios, streaming e atendimento. A segunda razão foi eficiência. Manter marcas separadas custa caro, pois exige campanhas separadas, identidades diferentes, sistemas próprios, lojas com comunicação distinta e uma arquitetura de produtos mais confusa. Unificar a marca simplificava a operação e reduzia o ruído. A terceira razão era o reposicionamento. A palavra net estava

ligada a uma era de TV a cabo, moden e combo residencial. A palavra, claro, tinha associação mais ampla com mobilidade, celular, cobertura e futuro digital. Para competir contra Vivo, Team, operadoras regionais e plataformas de stream, a Claro precisava aparecer menos uma operadora de TV antiga e mais uma plataforma completa de conectividade. No entanto, toda escolha estratégica tem custo. Ao matar uma marca forte, a Claro abriu mão de um patrimônio emocional. A NET tinha

presença nos edifícios, nos comerciais e na linguagem popular. Durante anos, muita gente não dizia minha operadora de TV, dizia minha net. Esse tipo de associação é raro e uma vez apagado não volta facilmente. A Net desapareceu no momento em que o próprio mercado que ela ajudou a construir estava em declínio. A TV, por assinatura brasileira, chegou a quase 20 milhões de acessos na metade da década de 2010, mas começou a perder milhões de clientes nos anos seguintes.

Em 2025, segundo dados consolidados pela Anatel, o Brasil encerrou o ano com cerca de 7,6 milhões de acessos de TV paga. abaixo dos 19 milhões registrados em 2015. Ao mesmo tempo, streaming avançou. Em 2024, segundo dados do IBGE, mais de 32 milhões de domicílios brasileiros já tinham acesso a serviços pagos de streaming de vídeo. A antiga lógica da TV A cabo, baseada em pacotes fechados e grade linear, foi substituída por uma lógica fragmentada, sob demanda e conectada à internet. Nesse novo

mundo, a Net acabou virando o passado. Seu fim não foi uma derrota tradicional, foi uma absorção. Uma marca forte engolida por uma marca maior dentro de uma indústria em que escala, convergência e eficiência passaram a falar mais alto do que nostalgia. Agora me diz, você teve net aí na sua casa? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho,

você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar o cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios, né? Para abrir sua conta na Nômade e pedir seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o

próximo vídeo.