---
video_title: "COMO A RAÍZEN CHEGOU NO FUNDO DO POÇO?"
video_id: 3Y14L7SUIR0
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Y14L7SUIR0
video_date: 2026-03-14T17:30:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Uma das maiores empresas de energia do Brasil. Mais de 40 mil funcionários, usinas espalhadas por todo o país e o título de maior exportadora individual de açúcar do mundo. A Raízen nasceu gigante. Criada a partir do DNA de duas potências globais, ela chegou ao mercado já como a quinta maior empresa de energia do setor, prometendo liderar a transição para um futuro mais limpo com etanol, biocombustíveis e bioenergia.
  E por um tempo, parecia que nada poderia parar esse crescimento. A Raízen se tornou referência no setor energético, expandiu operações para além das fronteiras brasileiras e passou a ser vista como uma das grandes apostas do futuro da energia. No entanto, algo começou a dar errado. Em apenas quatro anos, o valor da empresa despencou. As ações caíram mais de 70%, enquanto uma dívida gigantesca, que hoje ultrapassa 65 bilhões de reais, começou a sufocar a companhia.
  A história da Raízen logo se transformou em uma crise que obrigou a empresa a pedir recuperação extrajudicial para renegociar bilhões. Mas, o que aconteceu com a Raízen? Como uma gigante da energia chegou a esse ponto? E será que ainda existe um caminho para a recuperação? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:10 A Raiz de uma Gigante da Energia
  06:33 A Aposta nas Energias do Futuro
  12:00 Quando o Crescimento Cobra a Conta
  17:13 O Colapso Financeiro
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Uma das maiores empresas de energia do Brasil, mais de 40.000 funcionários, [música] usinas espalhadas por todo o país e o título de maior exportadora individual de açúcar do mundo. A raiz nasceu gigante. Criada a partir do DNA de duas potências globais, ela chegou ao mercado já como a quinta maior empresa de energia do setor, prometendo liderar a transição [música] para um futuro mais limpo com etanol, biocombustíveis e bioenergia. E por um tempo parecia que nada poderia parar esse crescimento. A

Rizen se tornou referência no setor energético, expandiu operações para além das fronteiras brasileiras e passou a ser vista como uma das grandes apostas do futuro da energia. No entanto, algo começou a dar errado. Em apenas 4 anos, o valor da empresa despencou. As ações caíram mais de 70%, enquanto uma dívida gigantesca, que hoje ultrapassa os R 65 bilhões deais começou a sufocar a companhia. A história da raiz em logo se transformou em uma crise que obrigou a empresa a pedir recuperação extrajudicial para renegociar bilhões.

Mas o que aconteceu com a Raien? Como uma gigante da energia chegou a esse ponto? E será que ainda existe um caminho para a recuperação? É isso que iremos descobrir.

No ano de 2011, o setor de energia brasileiro assistiu ao surgimento de uma empresa que já nasceu entre as maiores do país. A Raiens surgiu como resultado de um acordo firmado no ano anterior entre dois gigantes de seus respectivos setores. De um lado estava Kozan, um dos maiores grupos do agronegócio do Brasil e líder nacional na produção de açúcar e etanol. Do outro achel, uma das maiores companhias de energia do mundo, com presença global e forte capacidade tecnológica. A parceria foi estruturada no formato de uma Joentory, com participação dividida igualmente, 50 para cada lado. A Cosã entrou com sua

enorme estrutura no Brasil, incluindo usinas, produção de açúcar e etanol e parte relevante da operação de distribuição de combustíveis. Já X trouxe sua infraestrutura global, uma ampla rede de postos, tecnologias proprietárias e acesso a pesquisas avançadas em biocombustíveis desenvolvidas em parceria com centros internacionais. A união desses ativos criou uma empresa com enorme capacidade operacional desde o primeiro dia. Para organizar a operação, a companhia foi dividida em duas grandes frentes. A raiz em energia, responsável pela produção de açúcar, etanol e geração de energia a partir da biomassa, e a raiz em combustíveis voltada para a distribuição de combustíveis no Brasil e em mercados internacionais. Embora a empresa não

tenha um único fundador formal, um nome é central para entender como essa parceria ganhou vida. Rubens Zometo Silveira Melo, engenheiro de produção formado pela Escola Politécnica da Universidade de São Paulo. Ele é o presidente do Conselho de Administração da COSAN [música] e um dos principais responsáveis pela estratégia de expansão do grupo. Ao longo dos anos, Rubens Zometo consolidou sua posição como um dos empresários mais influentes do setor de energia e agronegócio no Brasil. chegando a figurar em 2021 entre os 10 maiores bilionários brasileiros, segundo a revista Forbes. Desde o início, a

Rizen já nasceu com escala impressionante. A companhia passou a operar dezenas de usinas de açúcar, etanol e bioenergia, além de uma extensa área agrícola dedicada ao cultivo de cana de açúcar. Com o tempo, sua rede de distribuição também cresceu rapidamente, alcançando milhares de poços de combustíveis operando sob a bandeira Shell em todo o país. A empresa também herdou uma base estratégica importante construída anos antes. Em 2008, a COZ havia adquirido os ativos de distribuição de combustíveis da Exomóbil no Brasil, fortalecendo significativamente sua presença no setor. Essa estrutura combinada com a

MAR e a tecnologia da Shell ajudou a formar o alicéceo operacional da nova companhia. Logo nos primeiros anos, a Raíen começou a expandir suas operações. Em 2012, já capitalizada e com caixa robusto para novos investimentos, a empresa formou uma nova Joentory com a MIM distribuidora de petróleo, criando a raiz em Mim em Santa Catarina. Com o acordo, a empresa passou a operar cinco bases de abastecimento da MIME e cerca de 270 postos de combustíveis da rede que passaram a funcionar sob a bandeira Shell. No ano seguinte, em 2013, a companhia deu mais um passo importante em sua infraestrutura logística. Foi

inaugurado o primeiro etanol duluto dedicado exclusivamente ao transporte de etanol no Brasil. Com mais de 200 km de extensão, ligando à cidades paulistas de Ribeirão Preto e Paulíia, o projeto permitiu transportar mais de 4 bilhões de litros de etanol por ano, aumentando significativamente a eficiência logística da empresa. Com uma estrutura gigantesca, forte respaldo financeiro e tecnologia de ponta, a Raien parecia ter tudo para dominar o futuro da energia renovável no Brasil. Porém, essa história de sucesso não seguiria exatamente o caminho que muitos imaginavam. E falando em eficiência e inteligência na gestão de recursos, você já imaginou fazer o seu dinheiro trabalhar de forma mais estratégica, como as grandes empresas fazem com seus investimentos? E se cada real gasto no

cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nômade faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar,

dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é

a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você. [música]

Nos primeiros anos, após sua criação, a Raien seguiu uma estratégia clara de investir pesado em tecnologia. expandir sua presença internacional e se posicionar como uma das líderes globais em energia renovável. Um dos movimentos mais importantes aconteceu em 2014, quando a empresa iniciou a produção em larga escala do etanol de segunda geração, conhecido como E2G. Diferente do etanol tradicional produzido diretamente do caldo da cana de açúcar, o E2G é fabricado a partir de resíduos do próprio processo produtivo, principalmente o bagaço e a palha da cana. Essa tecnologia representa um avance importante no setor de biocombustíveis. Ao aproveitar materiais

que antes eram descartados, a empresa consegue aumentar significativamente a produção de combustível sem precisar expandir a área plantada, tornando o processo mais eficiente e com menor impacto ambiental. Desde o início, a estratégia da Raiz foi extrair o máximo valor possível da cana de açúcar, não apenas com açúcar e etanol tradicionais, mas também com produtos derivados que ampliam o potencial energético da matéria-pra. Essa visão levou a companhia a investir também em biogás e bioeletricidade, transformando resíduos industriais em novas fontes de energia. Um marco importante nessa estratégia aconteceu em 2020, com a inauguração de uma grande planta de biogás no município de Guariba, no interior de São Paulo. O projeto é considerado uma das maiores instalações de biogás do mundo, convertendo resíduos da produção de cana em energia renovável. Ao mesmo tempo, a

empresa criou a Raí Power, braço dedicado a soluções energéticas limpas, com foco em geração a partir de biomassa, energia solar e hidraelétrica. A iniciativa buscava posicionar a companhia no centro da transição energética global, em um momento em que combustíveis fósseis passam a enfrentar cada vez mais restrições regulatórias e ambientais. Contudo, a expansão da Raíen não ficou restrita ao Brasil. Ainda em 2014, a empresa deu um passo decisivo para sua internacionalização ao concluir a compra de ativos da Shell na Argentina em uma transação avaliada em cerca de 916 milhões de dólares. O negócio marcou a entrada da companhia no mercado argentino, onde a Xel já operava 665 poços de combustíveis e registrava vendas anuais próximas de [música] 6 bilhões de litros. Com isso, a Rai

ampliou sua presença na América do Sul, fortalecendo operações de distribuição também em países vizinhos como Paraguai. Um dos primeiros movimentos foi a compra de 50% da empresa Barcos e Rodados, uma das maiores redes de postos e distribuidoras de combustíveis do Paraguai. A transação avaliada em 121,9 milhões de dólares garantiu a raiz em presença em cerca de 340 poços de combustíveis no país, operando sob a bandeira Shell. A estratégia de crescimento ganhou ainda mais força em 2021, quando a empresa realizou um dos eventos financeiros mais importantes de sua história, sua estreia na bolsa de valores. O IPO da Rizen, realizado em agosto daquele ano, movimentou aproximadamente R$ 6,9 bilhões de reais, tornando-se uma das maiores ofertas públicas iniciais do Brasil naquele período. O objetivo era levantar

recursos para financiar novos projetos de expansão, principalmente nas áreas de biocombustíveis e energia renovável, e ao mesmo tempo reduzir o nível de endividamento da companhia. Cerca de 80% dos recursos captados foram direcionados para investimentos em novos projetos industriais e ampliação da capacidade de produção de combustíveis renováveis. Logo após a abertura de capital, a empresa iniciou uma nova onda de aquisições. No setor industrial houve a aquisição da Biove por aproximadamente R$ 3,6 bilhões deais. A operação ampliou significativamente a capacidade de moagem de cana da empresa e reforçou sua posição entre as maiores processadoras do mundo. Com essa compra, a raiz

incorporou nove usinas e mais de 10.000 1 colaboradores, fortalecendo ainda mais sua presença no setor. No varejo, a companhia também buscou expandir sua atuação. Para isso, firmou uma parceria com a empresa mexicana Fenza, [música] responsável pela operação das lojas de conveniência Shell Select e pela introdução da rede Oxo no Brasil. Já em 2022, outro movimento estratégico ampliou o portfólio da empresa. A Rizen

concluiu a aquisição do negócio de lubrificantes da Xell no Brasil, permitindo atender mais de 50.000 1000 clientes industriais e comerciais, além de alcançar cerca de 50 milhões de consumidores por meio de sua rede de postos. Com todas essas iniciativas, a empresa consolidou números impressionantes. Atualmente, a Raien produz cerca de 3 bilhões e meio de litros de etanol de cana de açúcar por ano, destinados tanto ao mercado interno quanto à exportação. No segmento de combustíveis, sua operação movimenta aproximadamente 25 bilhões de litros comercializados anualmente. Com

crescimento acelerado, expansão internacional e bilhões sendo investidos em energia limpa, tudo indicava que a raiz estava no caminho para se tornar uma das maiores potências globais em biocombustíveis. Entretanto, essa trajetória começaria a enfrentar obstáculos cada vez maiores. [música]

Nos primeiros anos, após sua expansão agressiva, a Razen parecia viver um momento de prosperidade. A empresa vinha crescendo de forma consistente, ampliando sua presença internacional e reforçando investimentos em energias renováveis. Além disso, seu discurso alinhado à transição energética agradava o mercado financeiro. Entretanto, por trás desse crescimento acelerado, existia um fator crucial, as dívidas. [música] Durante anos, a expansão da companhia foi financiada por crédito abundante e juros baixos. A empresa ampliou seus

investimentos, adquiriu novos ativos e dobrou o ritmo de gastos em um momento em que a taxa básica de juros no Brasil estava em níveis historicamente baixos. Só que o ambiente econômico mudaria rapidamente. Com a retomada da economia global e a pressão inflacionária, os juros começaram a subir e aquilo que antes era o motor do crescimento da Raíen começou a se transformar em um problema sério. A dívida que financiou a expansão passou a pesar cada vez mais no balanço da companhia. Os efeitos ficaram claros anos depois. Ao final da safra

202425, a dívida líquida da empresa já estava em cerca de 34,2 bilhões deais. Já no primeiro trimestre da safra 20252026, a dívida líquida da Raíen disparou para cerca de R$ 49 bilhões deais. Vários fatores contribuíram para esse resultado negativo. Na Argentina, uma parada de manutenção mais longa do que o prevista em uma refinaria acabou prejudicando a distribuição de combustíveis. No Brasil, o cenário também não foi favorável. A

produção enfrentou um período de moagem mais fraco e condições climáticas desfavoráveis, o que reduziu a quantidade de açúcar e etanol disponíveis para a venda. Ao mesmo tempo, as despesas financeiras cresceram de forma significativa. Com o aumento da dívida e os juros em níveis mais altos, o custo para financiar a operação tornou-se cada vez mais pesado. O impacto foi imediato no mercado financeiro. As ações da Rizen [música] chegaram a despencar mais de 12% em um único dia, uma das quedas mais fortes já registradas pela empresa. E o problema

não se limitava a um único trimestre. 4 anos após seu IPO, os papéis da companhia acumulavam uma desvalorização superior a 80%. O mercado, que antes celebrava a expansão agressiva da companhia, agora começava a cobrar a conta. Diante da pressão financeira, a empresa foi obrigada a tomar decisões difíceis para reforçar seu caixa. Uma das medidas mais simbólicas foi a desativação da histórica usina Santa Elisa, [música] localizada em Sertãozinho, no interior de São Paulo. A

usina carrega um peso histórico no setor. Em 1998, ela chegou a se tornar a usina com maior volume de moagem de cana do mundo, processando cerca de 7 milhões de toneladas em um único ano. Com capacidade para moer aproximadamente 3,6 milhões de toneladas de cana, a Santa Elisa era exatamente o tipo de ativo estratégico que a Raien buscava ao adquirir a Biove em 2021. Na época, a compra foi vista como movimento agressivo para consolidar ainda mais o domínio global da empresa no setor de açúcar e etanol. Porém, poucos anos depois, a realidade mudou. A Raen

decidiu paralisar a usina e vender cerca de 3,6 milhões de toneladas de cana para concorrentes, levantando [música] aproximadamente R 1 bilhão deais. Além disso, a companhia também vendeu parte do seu negócio de geração distribuída, levantando outros R$ 600 milhões deais. No total, em poucos meses, a empresa conseguiu gerar quase R 2 bilhões deais em caixa numa tentativa de aliviar a pressão da dívida. Enquanto isso, os controladores da companhia Kozan e Aell passaram a discutir a possibilidade de trazer um novo sócio estratégico para ajudar a reforçar a estrutura financeira da empresa. Mesmo assim, os sinais de alerta continuaram acesos. Após anos de

expansão financiada por dívidas, a Raíen entrou em um momento crítico em que cada decisão financeira pode definir o futuro de uma das maiores companhias de energia do Brasil. [música] Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas

animados do Brasil [música] com mais de 1.200.000 seguidores, ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você

busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo o Edições Disruptivas é a escolha certa para você. [música]

O cenário que já era preocupante acabou chegando ao seu ponto mais crítico em 2026. [música] As ações da Rizen passaram a refletir de forma dramática a deterioração financeira da companhia. Em apenas 12 meses, os papéis acumularam uma queda de mais de 70%, evidenciando a perda de confiança do mercado. A [música] situação ficou ainda mais clara nos resultados financeiros. Em apenas três trimestres, [música] a empresa acumulou perdas próximas de 19,8 bilhões deais. Parte desse

resultado veio da queda na receita. Diante desse cenário, no dia 11 de março de 2026, a companhia anunciou uma medida drástica, [música] o pedido de recuperação extrajudicial para reorganizar aproximadamente 65,1 bilhões de reais em dívidas financeiras. O impacto foi imediato no mercado. No mesmo dia do anúncio, as ações da empresa abriram em queda de 3,85%, sendo negociadas por cerca [música] de 50 centavos. Para uma empresa que poucos anos antes havia realizado um dos maiores IPOs do país, o contraste era impressionante. [música] Pania ocorre

após anos de pressão financeira. O aumento do endividamento, somado a desafios operacionais e investimentos de retorno mais lento do que o esperado, acabou [música] pressionando a saúde financeira da empresa. O plano de recuperação extrajudicial foi estruturado para renegociar parte dessas dívidas. Para protocolar o pedido, a companhia já havia conseguido o apoio de credores que representam mais de 47% do valor total, percentual suficiente para iniciar o processo. Agora, a empresa tem até 90 dias [música] para alcançar o apoio mínimo necessário, 50% mais um dos credores para que o plano seja homologado pela justiça e passe a valer para todos os envolvidos. A proposta de

reestruturação [música] pode incluir diversas medidas, como novos aportes de capital pelos acionistas, conversão de parte da dívida em ações, alongamento dos prazos de pagamento, mudanças na estrutura da empresa e venda de ativos. Segundo a própria companhia, o objetivo é reorganizar as finanças sem interromper as operações. Clientes, fornecedores e parceiros, de acordo com a empresa, continuariam sendo pagos normalmente. Durante algum tempo, os números da [música] empresa ainda pareciam saudáveis. No ano fiscal 202122, a Raizreou o lucro líquido de cerca de R$ 3 bilhões deais. Porém, nos anos

seguintes, a situação mudou drasticamente. Diante da pressão financeira, executivos da empresa passaram a defender uma mudança de estratégia. Em teleconferências com investidores, [música] a direção afirmou que a prioridade agora é retomar o foco nas atividades consideradas centrais no negócio, principalmente a produção de açúcar e [música] etanol, além da distribuição de combustíveis e lubrificantes. Nos últimos anos, a companhia também iniciou a venda de alguns ativos e a saída de operações consideradas menos ligadas ao núcleo da empresa. Mesmo assim, [música] as tentativas de reforçar o capital da companhia enfrentaram dificuldades, inclusive entre os próprios controladores. Achell chegou a [música]

sinalizar disposição para realizar uma pote de capital na empresa, mas condicionou a operação à participação proporcional da COZAN. A proposta previa um investimento de aproximadamente R bilhões e meio deais. Contudo, exigia que a sócia brasileira [música] acompanhasse o apote, algo que acabou não acontecendo. Enquanto isso, a renegociação da dívida envolve uma longa lista de credores, [música] incluindo alguns dos maiores bancos do mundo, como Itaú, Santander, Bradesco, Banco do Brasil, JP Morgan Chase, Bank of America, entre outros. >> [música] >> Essa diversidade de criedores torna a negociação ainda mais complexa. A dívida

da empresa está distribuída entre bancos, investidores institucionais e detentores de títulos internacionais, cada grupo com interesses [música] diferentes sobre prazos, garantias e prioridades de pagamento. E esse é justamente [música] um dos principais desafios da recuperação extrajudicial. Convencer mais da metade desses credores a aceitar as mesmas condições pode ser um processo longo e difícil. No fim das contas, o caso da Rizen revela como uma estratégia baseada em crescimento acelerado, investimentos de longo prazo e alto endividamento pode se tornar extremamente vulnerável quando o cenário econômico muda. A empresa que nasceu [música] para liderar a transição energética agora enfrenta a tarefa muito mais difícil de reconstruir sua própria sustentabilidade financeira.

Agora me diz, você tem acompanhado a situação crítica da Rizen? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo de hoje e se inscrever aqui no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o

código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo aqui no canal. Ciao. Ciao.