---
video_title: "O QUE ACONTECEU COM O MAGALU?"
video_id: 2nRovf6F61U
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nRovf6F61U
video_date: 2026-08-12T18:45:36+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  O que aconteceu com o Magalu?
  
  Em 1956, o nome Magazine Luiza nasceu em um concurso de rádio cujo prêmio era um sofá. A pequena loja de Franca cresceu, atravessou crises e se transformou em uma gigante nacional. Em 2008, a rede chegou a inaugurar 44 lojas no mesmo dia. Em 2019, já reunia mais de mil unidades e 12 centros de distribuição pelo Brasil.
  
  Com a explosão digital, seu valor de mercado multiplicou por 30 em apenas 21 meses. No auge, o Magalu chegou a valer R$ 177,9 bilhões e se tornou a sexta maior empresa da Bolsa brasileira.
  
  Então, mais de R$ 160 bilhões desapareceram. Quem investiu R$ 100 mil no pico viu restarem menos de R$ 4 mil. E essa queda vai muito além dos juros.
  
  O que transformou uma das maiores histórias de sucesso do varejo brasileiro em uma das maiores quedas da Bolsa?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  00:58 Uma Pequena Loja
  07:23 A Transformação do Magazine Luiza
  12:56 A Explosão Digital
  17:02 O Preço da Promessa 
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Em novembro de 2020, o Magazine Luía valia R$ 170 bilhões deais. Era uma das empresas mais admiradas da bolsa brasileira. Suas ações acumulavam uma das maiores sequências de alta da história do mercado financeiro do país. E havia uma tese que parecia fazer todo sentido. A Magalu não seria apenas uma varegista, [música] seria uma bigtech brasileira, uma empresa de tecnologia capaz de dominar o comércio digital, criar um gigantesco ecossistema e fazer frente à própria Amazon. Não demorou

para surgir um apelido ambicioso, a Amazon brasileira. Agora imagine que naquele momento você tivesse colocado R$ 100.000 nas ações da companhia. 6 anos se passaram e daqueles 100.000 sobraram menos de R$ 4.000. A empresa que chegou

a valer R$ 170 bilhões deais agora valia cerca de 6,6 bilhões. Uma destruição de aproximadamente R 95% do valor de mercado. Mas como uma das maiores histórias de sucesso da bolsa brasileira se transformou em uma das maiores quedas.

A história da família Trajano começa muito antes do nome Magazine Luía se tornar conhecido em todo o Brasil. No início do século XX, Manuel Trajano Matos deixou a Bahia e seguiu para o interior de São Paulo em busca de trabalho. Foi parar em Franca, onde se casou e teve oito filhos. A família vivia uma realidade de pobreza, mas aos poucos encontrou no comércio uma possibilidade de mudar de vida. A primeira grande virada veio em 1945.

Uma das filhas de Manuel abriu a Casa Matos, estabelecimento que acabaria se tornando uma espécie de escola pra família e a base da formação varegista dos trajanos. Foi nesse ambiente que Luía Trajano Donato, a tia Luía, aprendeu a lidar com comércio e se formou como vendedora. Em 1956, Luís e o marido decidiram apostar tudo que tinham em uma pequena loja no centro de Franca. [música] O estabelecimento se chamava Cristaleira. Porém, Luía queria um nome que tivesse mais [música] força e que pudesse representar o futuro daquele negócio. Assim, ela teve uma

ideia pouco convencional. Em vez de simplesmente escolher um novo nome, decidiu envolver a própria cidade na decisão. Por meio de um concurso promovido por uma rádio local, os moradores poderiam sugerir nomes pra loja. O prêmio, para melhor sugestão, era [música] um sofá. E o nome escolhido pelo público foi justamente aquele que décadas depois estaria estampada em milhares de lojas pelo país, Magazine Luía. Assim, de maneira quase

despretenciosa, nasci uma das maiores histórias do varejo brasileiro. A pequena loja de Franca cresceu atravessando alguns dos períodos mais instáveis da economia do país. E conforme o Brasil passava por uma transformação no consumo, o Magazine Luía também mudava. A rede passou a apostar cada vez mais na venda de eletrodomésticos e utilidades domésticas, [música] aproveitando o crescimento da demanda por esses produtos. Porém, o mercado estava longe de ser fácil. Mesmo assim, Luía dedicava

mais de 16 horas por dia ao negócio, com objetivo de crescer sua pequena loja. E o esforço começava a aparecer nos números e no tamanho da operação. Em 1974, o Magazine Luiz inaugurou ainda em Franca sua primeira grande loja de departamentos. 2 anos depois, em 1976, veio uma aquisição importante. A rede comprou as lojas Mercantil, movimento que permitiu acelerar a abertura de filiais pelo interior paulista. [música]

Contudo, a expansão não parou em São Paulo. Em 1983, o Magazine Luía cruzou as fronteiras do estado e chegou ao Triângulo Mineiro. E conforme a rede aumentava de tamanho, surgiu um novo desafio, fazer toda essa operação funcionar. Era preciso armazenar produtos, abastecer as lojas e garantir que os eletrodomésticos chegassem aos consumidores no momento certo. Por isso, em 1986, a companhia inaugurou seu primeiro centro de distribuição em Ribeirão Preto. A expansão do Magazine Luía não

acontecia apenas por meio de novas lojas, ela também era sustentada pela própria família Trajano, que participava diretamente da gestão e da sociedade da empresa. Durante décadas, esse modelo familiar funcionou. A rede crescia de maneira orgânica, ampliava sua presença física [música] e conquistava espaço, principalmente no interior de São Paulo e em Minas Gerais. Até 1991, o foco continuava concentrado principalmente em móveis e eletrodomésticos. Mas naquele momento a empresa já havia chegado a uma dimensão muito diferente daquela pequena loja aberta décadas antes. O faturamento

já se aproximava dos R milhões deais e [música] esse crescimento começava a revelar um problema que até então não era tão evidente. A estrutura familiar e centralizada que havia ajudado a construir o magazine Luía começava a mostrar sinais de que não seria suficiente para sustentar o próximo estágio da empresa. E seria justamente nesse momento que uma nova personagem assumiria o protagonismo dessa história. Luís Helena Trajano havia entrado efetivamente no negócio aos 18 anos. Ao longo de sua trajetória, passou por praticamente todos os departamentos da empresa, conhecendo a operação de ponta a ponta. Foram 22 anos entre sua entrada

no Magazine Luía e o momento em que assumiu a liderança da companhia. Em 1991, Tia Luí escolheu a sobrinha para assumir a superintendência geral da empresa. A decisão marcou o início de uma nova fase. O magazine Luía deixava pouco a pouco de ser apenas uma empresa familiar e começava a se preparar para se transformar [música] em uma organização muito maior e mais profissional. E Luís Helena teri um papel fundamental nessa transformação. E

para transformar uma empresa familiar em uma organização muito maior, não bastava apenas crescer. Era preciso começar a tomar decisões mais inteligentes, inclusive na forma de administrar o dinheiro. E falando em escolhas que podem fazer diferença no bolso, tem uma coisa que provavelmente você já faz todos os dias, usar o cartão. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O

problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa: gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o cartão de débito internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero

taxa de anuidade ou manutenção. E ao contrário das casas de câmbio, você faz compras com eurou-dólar comercial. Na ponta do lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por ser um cartão de débito, você adiciona saldo na sua conta em reais. Converte para moeda

estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança pelo mundo todo, seja por aproximação no celular ou com cartão físico. Nada de surpresas com a variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então abra a sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código exclusivo do canal, você pode receber até $0 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das

contas, a escolha é simples. Continuar usando papel moeda que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade?

Quando Luís Helena Trajano assumiu a superintendência do Magazine Luía em 91, ela herdava uma empresa que já tinha crescido bastante, mas que estava prestes a enfrentar um dos ambientes econômicos mais difíceis da história brasileira. [música] O início dos anos 90 foi marcado por inflação elevada, instabilidade econômica e acesso restrito ao crédito. [música] E em 1992 surgiu um problema que parecia quase impossível de resolver. Como continuar expandindo a empresa sem ter capital suficiente para abrir grandes lojas, manter estoques [música] e financiar uma operação cada vez maior? A resposta do Magazine Luía foi radical pra época. Em

vez de simplesmente desacelerar o crescimento, a empresa criou um novo modelo de loja, as chamadas lojas eletrônicas, que [música] anos depois seriam conhecidas como lojas virtuais. Em vez de grandes áreas de venda lotadas de produtos, a companhia passou a abrir pontos compactados, praticamente [música] sem estoque físico. Dentro deles, os clientes podiam escolher eletrodomésticos e utilidades domésticas por meio de terminais multimídia, catálogos e até vídeos em VHS, sempre com a ajuda de um vendedor. O pedido era feito ali mesmo, mas o produto não precisava estar na loja. Ele seria separado e enviado posteriormente a partir de uma estrutura logística centralizada. Na prática, o Magazine

Luía estava antecipando um conceito que só se tornaria comum muitos anos depois e a ideia funcionou muito bem. Contudo, havia algo ainda mais importante por trás desse modelo. Durante as décadas de 80 e 90, enquanto o Brasil enfrentava hiperinflação, mudanças frequentes de moeda e escassez de crédito, o Magazine Luiz adotou uma estratégia deliberadamente conservadora. A companhia crescia, mas sem apostar todas as fichas em dívida, priorizava o controle de caixa e editava uma alavancagem excessiva. Magazine Luís havia aprendido a crescer com menos dinheiro. Essa disciplina financeira

ajudaria a explicar porque a empresa conseguiu atravessar períodos tão turbulentos enquanto parte da concorrência não teve a mesma sorte. E a experiência adquirida com as lojas eletrônicas acabaria se tornando ainda mais valiosa quando uma nova tecnologia começou a mudar completamente a maneira como as pessoas compravam. a internet. Em 2000, Magazine Luía lançou magazineuía.com.br.

Com mais de 5.000 produtos e uma proposta de navegação simples pra época. A empresa estava entre as pioneiras do comércio eletrônico brasileiro. A partir daí, o Magazine Luiz entrou em uma nova fase de expansão. Em 2001, criou Luía Cred em parceria com o Itaú, ampliando sua atuação no crédito ao consumidor. Em

2003, comprou a rede Lojas Líder em Campinas. Já em 2005, a empresa entrou no mercado de seguros com a criação da Luía Seg em parceria com a Cardif. A estratégia era que o Magazine Luía deixasse de ser apenas uma rede de lojas de eletrodomésticos e começasse a construir um ecossistema ao redor do consumidor. No entanto, o próximo movimento seria ainda mais ambicioso. Em 2008, a companhia decidiu finalmente entrar na capital paulista [música] e não queria fazer isso de maneira discreta. A ideia inicial era inaugurar

50 lojas de uma só vez, em uma referência aos 50 anos da marca. Por questões burocráticas, [música] seis delas tiveram de ser abertas posteriormente. Ainda assim, 44 lojas foram inauguradas no mesmo dia em São Paulo. Era uma operação gigantesca. Entretanto, para sustentar essa expansão, o Magazine Luía precisou se endividar. Ao mesmo tempo, a companhia

iniciou uma ofensiva de marketing nacional com forte presença do apresentador Fausto Silva. Magazine Luía crescia em praticamente todas as frentes. Em 2009, a empresa tentou comprar o Ponto Frio, mas perdeu a disputa para o grupo Pão de Açúcar. A expansão, porém, continuou. Em 2010, a aquisição da rede Lojas Maia marcou a chegada do Magazine Luiz ao Nordeste e ampliou ainda mais sua presença nacional. Por fim, no ano de 2011, veio

um dos momentos mais importantes da história da empresa, a abertura de capital na Bovespa. A empresa que havia começado décadas antes como uma pequena loja no interior de São Paulo, agora estava oficialmente no mercado de capitais e o crescimento não parou. Ainda em 2011, a companhia comprou 121 lojas da rede Baú da Felicidade, pertencente ao grupo Silvio Santos, por R3 milhões deais. Com isso, consolidou sua posição entre as maiores varegistas de eletrodomésticos do país. Já em 2014, o Magazine Luía chegou a figurar entre as patrocinadoras oficiais da Copa do Mundo realizada no Brasil. Tudo parecia

apontar para a mesma direção. A empresa havia sobrevivido à hiperinflação, as mudanças de moeda, a falta de crédito, a crise financeira global e as próprias dificuldades de expansão. Entretanto, naquele momento, o varejo brasileiro estava prestes a enfrentar outro choque. Em 2015, o Brasil mergulhou em uma forte recessão que atingiu diretamente consumo e, consequentemente, o varejo. Naquele ano, o resultado consolidado da companhia registrou um prejuízo líquido de R,6 milhões deais. As vendas caíram e o

desempenho das lojas ficou abaixo do esperado. Era provavelmente um dos momentos mais delicados da história da empresa. Só que enquanto os números pioravam, uma mudança importante estava sendo preparada nos bastidores. Em 2016, Frederico Trajano, filho de Luís Helena, assumiu o cargo de CEO. Frederico já havia passado por diferentes áreas da companhia, especialmente finanças e operações digitais, e havia estudado de perto a revolução tecnológica em universidades como Beckerkley e Stanford. Agora ele recebia a missão de

transformar o Magazine Luía. E para isso o novo CEO tinha uma ideia bastante ambiciosa, transformar o Magazine Luía em uma empresa digital.

Quando Frederico Trajano assumiu o comando do Magazine Luía, sua missão era transformar uma empresa de varejo tradicional em uma empresa digital. E pelo menos no começo, funcionou bastante rápido. Em apenas 21 meses, o valor de mercado do Magazine Luiz aumentou cerca de 30 vezes. A transformação começou já no primeiro ano da sua gestão. O Magazine Luiz implementou mobile vendas em todas as suas lojas e lançou sua plataforma de marketplace. A companhia

não queria simplesmente vender pela internet. A ideia era conectar suas lojas, vendedores, logística e tecnologia em uma única operação digital. E o mercado percebeu a mudança. Em 2016, as ações do Magazine Luía dispararam cerca de 500% em uma das maiores valorizações já registradas por uma empresa na bolsa brasileira. Aos poucos, o mercado deixou de enxergar o Magalu como uma varegista tradicional e passou a tratá-lo como uma empresa de tecnologia. Em 2017, a companhia

realizou uma nova oferta de ações e levantou aproximadamente 1,8 bilhão deais. No mesmo ano, Frederico Trajano foi eleito empreendedor do ano pela revista Isto é Dinheiro, enquanto as ações do Magazine Luía continuavam entre os grandes destaques da bolsa brasileira. Em 2019, a rede já tinha mais de 1000 lojas e 12 centros de distribuição espalhados pelo Brasil. Mas naquele mesmo ano, a companhia deu mais um passo para ampliar seu ecossistema ao comprar a Net Shoes, então o maior e-commerce esportivo do Brasil. Essa expansão também chegou ao setor financeiro. A companhia lançou em 2020

um Magalu Pay incorporando serviços financeiros ao seu aplicativo. Além disso, a empresa também começou a investir em algo que poderia parecer distante do varejo, conteúdo e audiência. Em 2020 adquiriu o canal Tech. No ano seguinte comprou o Jovem Nerd, um dos maiores portais brasileiros voltados à cultura pop universo geek. Ainda em 2021, o Magazine Luís anunciou a aquisição da CAB, um dos principais e-commerces brasileiros de tecnologia e games, por cerca de 3 bilhões 500 milhões deais. A empresa estava se

tornando muito mais do que uma varejista. Era varejo, marketplace, logística, serviços financeiros, conteúdo, tecnologia e entretenimento. E o próprio Frederico Trajano chegou a resumir essa ambição de maneira bastante direta ao dizer que a Magalu se preparava para ser o Alibabá brasileiro. Entre 2019 e 2020, uma combinação particularmente favorável impulsionou as ações da empresa. Os juros estavam baixos, o crédito estava mais barato e então veio a pandemia. Com as lojas

físicas fechadas, milhões de brasileiros foram obrigados a migrar para as compras online. E nesse momento, o Magazine Luiz estava preparado. A empresa já vinha há anos investindo em marketplace, tecnologia e logística própria. Enquanto boa parte do varejo precisou correr para se adaptar ao mundo digital, o Magalu já estava construindo essa estrutura. [música] O resultado foi uma explosão de valorização. Em 13 de outubro de 2020,

as ações atingiram seu recorde histórico de R$ 104. [música] Pouco depois, o valor de mercado da companhia chegou a impressionante 177,9 bilhões deais. Naquele momento, a Magazine Luiz havia se tornado a sexta maior companhia da bolsa brasileira, à frente de gigantes tradicionais de diversos setores. O mercado já não viu o Magazine Luía simplesmente como uma varegista, era Amazon brasileira. As expectativas em torno do Magazine Luiz haviam chegado a um nível extraordinário. O problema é que o

cenário que havia ajudado a construir aquela euforia começou a mudar. A inflação voltou a pressionar a economia brasileira e o Banco Central iniciou um ciclo de alta dos juros. A CELIC voltou para a casa dos dois dígitos, encarecendo o crédito e reduzindo a capacidade de consumo das famílias. E isso atingiu justamente um dos setores mais sensíveis aos juros, o varejo. Logo, as ações da Magalu começaram a cair. Foi o início de um movimento

prolongado de desvalorização que nos anos seguintes faria o Magazine Luía perder cerca de 95% do seu valor de mercado em relação ao pico. Mais de R 160 bilhões de reais em valor de mercado desapareceriam. Mas como isso aconteceu?

A partir de 2021, o cenário começou a mudar. O Brasil entrou em um ciclo de alta dos juros para conter a inflação. A CELIC votou aos dois dígitos, o crédito ficou mais caro e o consumidor perdeu o poder de compra e isso atingiu diretamente o varejo. No entanto, os problemas do Magazine Luía não eram apenas externos. As [música] grandes aquisições, como Net Shes e Kabum, não entregaram os resultados esperados na velocidade que o mercado imaginava. Ao

mesmo tempo, a companhia passou a enfrentar uma concorrência cada vez mais agressiva de gigantes como Mercado Livre, Shopee e Amazon. Em 2023, outro golpe abalou a confiança dos investidores. O Magazine Luía reconheceu inconsistências contábeis relacionadas à bonificação de fornecedores, com impacto bruto de cerca de R$ 830 milhões deais. E os números da bolsa eram ainda mais duros. Da máxima histórica em 2020 até junho de 2022, as ações despencaram cerca de 90%. Nos anos seguintes

[música] chegaram a acumular queda superior a 95% em relação ao pico. A empresa que havia sido tratada como uma das grandes histórias de tecnologia da bolsa, agora voltava a ser vista essencialmente como uma varegista. Para reagir, Frederico Trajano acelerou os investimentos em marketplace, logística e multicanalidade. E em 2024 apareceram os primeiros sinais de estabilização. O Magazine Luía voltou ao lucro, enquanto mais de 70% das vendas já vinham dos canais digitais. O grupo também ampliou

parcerias, primeiro com AliExpress e em 2025 com a própria americanas. Contudo, talvez o movimento mais simbólico tenha acontecido em 2026. Em [música] junho, Magazine Luiz e Amazon anunciaram uma parceria que colocou mais de 12.000 produtos das marcas do grupo dentro do site brasileiro da Amazon. E existe uma ironia nesse acordo. Os produtos

vendidos dentro da Amazon podem ser entregues pela Magalog, a transportadora própria do magazine Luía. A empresa que um dia sonhou em ser a Amazon brasileira, agora usa sua própria logística para entregar pedidos feitos dentro da Amazon. e os investidores reagiram positivamente. As ações chegaram a subir cerca de 40% em um mês após o anúncio. Ainda assim, está muito longe de apagar o passado. Mesmo depois

da recuperação recente, os papéis continuam mais de 95% abaixo do pico de 2020 e talvez seja justamente aí que esteja a melhor explicação para a queda. Entretanto, no primeiro trimestre de 2026, a empresa reportou prejuízo líquido de R3,9 milhões deais, resultado pressionado justamente por uma queda de 11% nas vendas digitais. A verdade é que o mercado não pagou quase R$ 180 bilhões deais pelo Magazine de Luía simplesmente [música] porque a empresa era uma grande varegista. Pagou porque acreditou que ela se transformaria em uma gigante da tecnologia, uma plataforma digital, quase uma tech brasileira. Só que essa transformação foi mais lenta e mais cara do que o esperado. Agora em 2026, o

Magazine Luía tenta construir uma nova tese: usar suas lojas físicas, logística, marketplace, serviços financeiros, mídia e tecnologia para voltar a criar valor. Mas dessa vez o mercado parece menos disposto a pagar pela promessa antes de ela acontecer. A empresa que já chegou a valer quase R0 bilhões de reais, hoje vale uma fração disso. [música] E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade Explorer, suas compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar.

Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.