---
video_title: "COMO O REFRIGERANTE DE LARANJA MAIS POPULAR DO BRASIL SUMIU?"
video_id: AuMoHfHbgNc
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AuMoHfHbgNc
video_date: 2026-07-15T18:30:37+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback nas primeiras conversões. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Você provavelmente se lembra da Fanta. Porém, existe outro refrigerante de laranja que fez milhões de brasileiros pensarem duas vezes antes de escolher entre uma garrafa e outra. Seu nome era Crush. Em uma época em que enfrentar a Coca-Cola parecia impossível, a Crush conseguiu rivalizar de igual para igual com a Fanta em um dos maiores mercados de refrigerantes do planeta. A marca possuía fábricas espalhadas pelo país que produziam milhares de litros todos os dias para atender uma demanda que parecia não ter fim. Tudo indicava que aquela marca estaria presente na rotina de muitas outras gerações. Mas, de um dia para o outro ela desapareceu. Sem motivo aparente, o refrigerante Crush apenas deixou de existir nas prateleiras. Quais foram os acontecimentos que transformaram uma das maiores rivais da Fanta em apenas uma lembrança para quem viveu os anos 90? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  00:54 O Nascimento de uma Lenda
  06:54 A Rivalidade com a Fanta
  13:28 O Desaparecimento Silencioso
  18:55 A Tentativa de Retorno do Crush
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Você provavelmente se lembra da Fanta, porém existe outro refrigerante de laranja que fez milhões de brasileiros pensarem duas vezes antes de escolher entre uma garrafa e outra. [música] Seu nome era Crush. Em uma época em que enfrentar a Coca-Cola parecia impossível, a Crush conseguiu rivalizar de igual para igual com a Fanta em um dos maiores mercados de refrigerantes do planeta. A marca possuía fábricas espalhadas pelo país que produziam milhares de litros todos os dias para atender uma demanda que parecia não ter fim. Tudo indicava que aquela marca estaria presente na rotina de muitas outras gerações, mas de um dia pro outro ela desapareceu. Sem motivo aparente, o

refrigerante crush apenas deixou de existir nas prateleiras. Quais foram os acontecimentos que transformaram uma das maiores rivais da Fanta em apenas uma lembrança para quem viveu os anos 90? É isso que vamos descobrir.

A história do crush teve início nos Estados Unidos, mais precisamente na cidade de Chicago em 1906. Naquele ano, o inventor JM Thompson desenvolveu a primeira versão da fórmula, que anos mais tarde daria origem a um dos refrigerantes de laranja mais famosos da história. Apesar da criação inicial, a bebida ainda estava longe de se tornar um grande sucesso comercial. Foi apenas alguns anos depois, em 1911, que essa história começou a mudar. A fórmula foi adquirida pelo químico New Cen W, um especialista em bebidas da Califórnia que enxergava potencial naquele produto. Contudo, Ward

não queria apenas aperfeiçoar uma receita existente. [música] Seu objetivo era criar algo que praticamente não existia na indústria de refrigerantes da época. No início do século XX, os refrigerantes ainda eram considerados um produto relativamente sofisticado e seus sabores eram bastante limitados. As versões de coque limão dominavam o mercado, quase sempre produzidas com aromatizantes artificiais que apenas tentavam reproduzir o gosto das frutas. No entanto, Ward acreditava que era possível fazer diferente. Em um

laboratório modesta, ele passou meses obsecado pela ideia de desenvolver um refrigerante que realmente lembrasse uma laranja de verdade. Em vez de depender apenas de essências sintéticas, [música] começou a experimentar métodos pouco comuns para a época. extraí os óleos essenciais diretamente das cascas das laranjas e os combinava com açúcar, água gazeificada e outros ingredientes cuidadosamente selecionados. O resultado foi uma bebida com sabor muito mais intenso, fresco e natural do que qualquer concorrente disponível naquele momento. Anos depois, a fórmula seria aprimorada novamente com adição de suco de laranja de verdade, mas a grande inovação já estava ali. Um refrigerante

que finalmente conseguia capturar a essência da fruta. Enquanto Newwards se dedicava ao desenvolvimento da receita, outro personagem seria fundamental para transformar aquela invenção em um negócio de sucesso. Cleayon J. Howell possu experiência no mercado de bebidas. Antes mesmo do crush, ele havia criado o Howels Orange Julip e conhecia bem tanto a produção quanto a comercialização de refrigerantes.

Em 1911, Howell firmou uma parceria com Ward para levar a nova bebida ao mercado, unindo a inovação do químico com sua experiência empresarial. Na época era bastante comum que os refrigerantes carregassem o sobrenome dos seus criadores. Como Howell havia vendido os direitos de utilização do seu próprio nome em uma marca anterior, o novo produto acabou sendo lançado como [música] Wards Orangey Crush, homenageando Newward. O nome crush também não foi escolhido por acaso. Em inglês, a palavra pode significar espremer ou amassar, uma referência direta ao processo utilizado para extrair os óleos essenciais das cascas da laranja.

Com a bebida pronta, cabia Howell fazer o que sabia de melhor, apresentá-la ao público. Enquanto Ward continuava aperfeiçoando a fórmula, Hell assumiu a distribuição e o marketing do produto. Alguns anos depois, em 1916, essa operação seria consolidada com a criação da Orange Crush Company, responsável por expandir a marca pelo país. A evolução do refrigerante continuou. Em 1921, a Receita recebeu uma atualização importante com a inclusão de suco de laranja natural, reforçando ainda mais sua proposta de oferecer um sabor autêntico. No mesmo período, a empresa

aproveitou o sucesso da bebida para ampliar seu portfólio, lançando o Lemon Crush, feito com limão siciliano, e o Lime Crush, produzido com limão, ambos também utilizando o suco das respectivas frutas. Ao longo da década de 20, o crush deixou de ser apenas uma novidade para se tornar um enorme sucesso comercial, conquistando consumidores em diferentes regiões dos Estados Unidos e iniciando a trajetória que anos depois transformaria a marca em um fenômeno internacional. Muitas vezes o sucesso não depende apenas de ter um bom produto, mas também de fazer escolhas inteligentes que trazem mais resultados no longo prazo. Quem consegue entregar mais valor acaba saindo na frente. E isso não vale só para empresas, vale também para as escolhas que a gente faz no dia a dia. A verdade é que quase todo

mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se

você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com o cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar os

benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante. Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo

do canal, você pode receber até $0 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

O sucesso alcançado nos Estados Unidos foi apenas o começo. Poucos anos após lançamento, a Orangey Crush iniciou um ambicioso plano de expansão internacional que transformaria um refrigerante regional em uma marca conhecida em diversos continentes. O primeiro passo aconteceu em 1918, quando a bebida chegou ao Canadá, tornando-se o primeiro mercado da marca fora dos Estados Unidos. O crescimento foi impressionante. Em meados de uma década, a Orange Crush já operava por meio de aproximadamente 1200 fábricas engarrafadoras, um número extraordinário para a época. Ao mesmo tempo, a empresa

investia pesado na construção de sua identidade. Em 1919, contratou o renomado ilustrador Norman Rockell para produzir campanhas publicitárias que foram publicadas nas principais revistas americanas, ajudando a consolidar a imagem da marca diante do público. Foi também nesse período que o refrigerante passou por uma pequena, mas importante mudança de identidade. O nome Wards Orange Crush foi simplificado para apenas Orange Crush. A retirada do sobrenome Wartnava a marca mais fácil de memorizar e fortalecia sua identidade internacional, enquanto o termo crush já era suficientemente reconhecido pelos consumidores.

Nas décadas seguintes, a expansão continuou em ritmo acelerado. Em vez de construir fábricas próprias em cada país, a empresa adotou um modelo de licenciamento. Fábricas locais recebiam autorização para produzir o refrigerante seguindo a fórmula original, pagando royalties pelo uso da marca. Esse sistema permitiu que o Orange Crush atravessasse fronteiras com rapidez, chegando à América do Sul, Europa, Nova Zelândia, África e diversos outros mercados. Foi nesse contexto que a marca desembarcou no Brasil. O crush chegou ao

país durante a década de 50 e um momento em que o Brasil passava por um intenso processo de urbanização. Os hábitos de consumo começavam a mudar e os refrigerantes industrializados ainda eram uma novidade para boa parte da população. Apresentado como novo produto moderno, refrescante e voltado principalmente para o público jovem, o Crush rapidamente conquistou espaço nas prateleiras. Sua produção acontecia por meio de indústrias de bebidas autorizadas e espalhadas por diferentes regiões do país, reproduzindo o mesmo modelo de franquias que já havia impulsionado o crescimento da marca em outros mercados. Graças à combinação de óleos essenciais da casca da laranja com suco natural, o refrigerante entregava uma experiência diferente da maioria dos concorrentes. Décadas depois, muitos

consumidores ainda afirmaram que o Crush foi o melhor refrigerante de laranja já vendido no Brasil. Buscando fortalecer ainda mais sua presença no país, a marca investiu em ações promocionais. No fim da década de 50, lançou um concurso cultural que oferecia prêmios bastante desejados para a época, como uma lambreta e uma generosa quantia em dinheiro, aumentando ainda mais sua popularidade. Nos anos 60, a expansão continuou. A produção do refrigerante chegou à Brasília e sua distribuição tornou-se cada vez mais ampla. O mercado

brasileiro de refrigerantes vivia um período de crescimento acelerado, impulsionado pelo desenvolvimento econômico do país e pelo aumento do consumo. Embora a Coca-Cola liderasse com folga o setor, ainda existia espaço para outras marcas nacionais e internacionais disputarem a preferência dos consumidores. E foi justamente nesse cenário que nasceu uma das maiores rivalidades da história dos refrigerantes brasileiros. De um lado estava a Fanta, sustentada por toda a estrutura, o marketing e a força financeira da Coca-Cola. Do outro crush que conquistava consumidores, principalmente por seu sabor marcante.

Durante décadas, as duas marcas disputavam espaço nas prateleiras, nos bares, nos mercados e principalmente na preferência dos consumidores. O Crush foi uma das poucas marcas capazes de desafiar o domínio da Coca-Cola em escala nacional. O modelo de franquias teve papel decisivo nessa expansão. Empresas regionais eram responsáveis por engarrafar e distribuir o refrigerante em suas áreas de atuação, pagando royalties pela utilização da fórmula original. Entre elas estavam a Golé em Uberaba, no Triângulo Mineiro, a Paquera instalada em Magé, no estado do Rio de Janeiro, responsável pela distribuição em boa parte do Sudeste e a New Age Bebidas na cidade de Lemen, São Paulo.

Ao lado de diversas outras engarrafadoras parceiras, essas empresas garantiram que o crush chegasse a praticamente todos os cantos do Brasil. Em algumas regiões, o Crush não apenas competia com a Fanta, ele era o preferido dos consumidores. Muitos afirmavam que seu sabor era mais intenso, mais natural e muito mais próximo da fruta do que o principal concorrente. No fim da década de 60, a marca ainda realizou uma curiosa parceria promocional com a Pepsi. A campanha utilizava tampinhas premiadas, permitindo que consumidores concorressem a bicicletas, televisores e até novas garrafas de Pepsi ou Crush. Toda essa

trajetória preparou o terreno para o auge da marca. Durante os anos 70, o Crush viveu o período mais bem-sucedido de sua história no Brasil. Campanhas publicitárias animadas, jingles marcantes e slogans que destacavam a refrescância da bebida fizeram do refrigerante uma das marcas mais lembradas pelos consumidores. Foi também nessa década que o portfólio brasileiro começou a crescer. Além da tradicional versão de laranja, a empresa lançou o Crush Uva, entrando diretamente na disputa com a grapete, outro refrigerante extremamente popular da época. Enquanto isso, nos Estados Unidos

e no Canadá, a linha já contava com uma variedade ainda maior de sabores. O Crush também se destacava por sua capacidade de inovar. A marca foi uma das pioneiras na comercialização de refrigerantes em latas de alumínio e também esteve entre as primeiras empresas do setor a investir em publicidade no rádio, tecnologias consideradas revolucionárias para a época. Ao chegar ao fim da década de 70, o Crush já havia alcançado algo que poucas marcas conseguiram: transformar um simples refrigerante de laranja em um verdadeiro fenômeno de consumo. Mais do que um concorrente da Fanta, ele havia conquistado uma identidade própria e se tornado parte da memória afetiva de toda uma geração de brasileiros.

Depois de viver décadas de crescimento e se consolidar como a principal rival da Fanta no Brasil, o Crush começou a enfrentar um cenário completamente diferente. Em 1980, a Orangey Crush foi adquirida pela Protory Gamble, uma empresa mundialmente conhecida por produtos de higiene e limpeza, como sabonetes e detergentes, e não pelo mercado de refrigerantes. A venda simbolizou uma mudança importante na trajetória da marca. Pela primeira vez, o Crush deixava de ser o principal foco de uma companhia especializada em bebidas para integrar o portfólio de um conglomerado muito maior. Ainda assim, os primeiros anos sob a nova administração foram positivos. A Proctor Gamble era

responsável pela produção do concentrado utilizado pelas engarrafadoras, a base que garantiu o sabor e a coloração característicos do refrigerante e durante a década de 80 conseguiu praticamente triplicar as vendas da marca em diversos mercados. Enquanto isso, no Brasil, o modelo de negócios permanecia praticamente o mesmo. Assim como havia acontecido nas décadas anteriores, o crush continuava sendo produzido por diversas empresas licenciadas e espalhadas pelo país. Engarrafadoras fabricavam refrigerante localmente e eram responsáveis pela distribuição em suas respectivas regiões. Esse sistema trazia vantagens importantes. Como a produção acontecia

perto do consumidor, os custos de transporte eram menores. A reposição dos estoques era mais rápida e o produto chegava mais fresco aos pontos de venda. Graças a essa estrutura descentralizada, o Crush conseguiu alcançar não apenas as grandes capitais, [música] mas também cidades do interior, pequenos mercados de bairro e regiões onde muitas marcas demoravam mais para chegar. Entretanto, a mesma estrutura que impulsionou o crescimento da marca também escondia uma fragilidade. Cada engarrafadora operava com grande autonomia, administrava sua própria distribuição, negociava diretamente com os estabelecimentos comerciais e conduzia suas operações de maneira relativamente independente. Esse modelo

funcionava muito bem quanto o mercado crescia, mas dificultava a existência de uma estratégia nacional unificada. Na prática, o crush era muito forte regionalmente, mas menos integrado do que seus principais concorrentes. E justamente naquele período, o mercado brasileiro começou a mudar. Ao longo dos anos 80, o setor de refrigerantes passou por um intenso processo de concentração. Grandes multinacionais ampliaram seus investimentos em marketing, logística e distribuição, fortalecendo ainda mais suas marcas. Para as engarrafadoras

regionais que produziam crush sob licença, competi ficou cada vez mais difícil. Elas não possuíam a mesma escala de produção, nem o poder financeiro necessário para acompanhar os investimentos das gigantes do setor. Enquanto isso, mudanças importantes também aconteciam no comando da marca. Em 1989, a Proctor Gamball decidiu vender a Orange Crush para britânica CatsBAPS. Pouco tempo depois, a companhia reorganizou sua divisão de bebidas, incorporando o crush a um portfólio global que reunia dezenas de marcas diferentes. Na prática, isso

significava que o refrigerante deixava de ocupar uma posição estratégica para se tornar apenas mais um produto, entre muitos outros administrados pela empresa. Foi justamente essa mudança de prioridades que acabou definindo o futuro da marca no Brasil. No início da década de 90, a Catsber iniciou uma ampla reestruturação internacional de seus negócios. A empresa passou a concentrar investimentos nos mercados considerados mais estratégicos e rentáveis, enquanto operações de menor relevância começaram a ser descontinuadas. O Brasil acabou entrando nessa segunda categoria.

Embora a empresa nunca tenha explicado publicamente todos os motivos da decisão, o contexto ajuda a entender o que aconteceu. Naquele período, o mercado brasileiro era considerado instável, sujeito a constantes mudanças econômicas e com retornos difíceis de prever. Em comparação com outros países, o investimento necessário para manter a operação parecia oferecer um potencial de crescimento menor. Diante desse cenário, a CATBS tomou uma decisão que mudaria definitivamente a história do crush no país. Ela optou por não renovar os contratos de licença das empresas brasileiras responsáveis pela produção do refrigerante. Como a marca pertencia

à empresa estrangeira, nenhuma engarrafadora podia continuar produzindo refrigerante sem autorização oficial. Quando os contratos respiraram, a fabricação simplesmente precisou ser interrompida. Sem campanhas de despedida, sem comunicados oficiais e sem qualquer grande anúncio, o Crush começou a desaparecer das prateleiras brasileiras. Primeiro deixou de aparecer em algumas regiões, depois tornou-se cada vez mais difícil encontrá-lo. Até que pouco tempo depois a produção nacional foi encerrada de vez. O espaço que o Crush ocupava no

mercado rapidamente passou a ser preenchido pelos concorrentes, principalmente pela Fanta, que contava com toda a estrutura da Coca-Cola para ampliar ainda mais sua liderança no segmento de refrigerantes de laranja. Em poucas décadas, a marca que havia desafiado uma das maiores empresas de bebidas do mundo desapareceu quase em silêncio.

Durante quase duas décadas, o crush desapareceu completamente das prateleiras brasileiras. Parecia que a história da marca no país havia chegado ao fim. Porém, em 2011, surgiu um inesperado novo capítulo. Após adquirir a licença da marca para o Brasil, a Coca-Cola decidiu trazer o nome Crush de volta ao mercado. A expectativa era grande. Afinal, milhares

de consumidores guardavam lembranças do refrigerante de laranja. Só que o reencontro não aconteceu da forma como muitos imaginavam. Em vez de relançar o clássico refrigerante de laranja, a empresa apresentou um produto completamente diferente, o crush cajuína, uma bebida que combinava guaraná com suco de caju. Além disso, o lançamento foi extremamente limitado. A comercialização aconteceu exclusivamente na região do Cariri, no interior do Ceará, sem qualquer distribuição para o restante do país. Na prática, não era o

mesmo crush que os brasileiros conheciam. A receita e o sabor eram totalmente diferentes. O único elemento que permanecia era o nome. O resultado ficou muito abaixo das expectativas. Pouco mais de um mês após seu lançamento, o Crush Cajuína foi retirado no mercado e desde então nunca mais houve uma nova tentativa de reintroduzir a marca de forma definitiva no Brasil.

Essa decisão também refletiu uma mudança muito maior no próprio mercado de refrigerantes. A partir da década de 90, o setor brasileiro passou por uma forte concentração. Gradualmente, Coca-Cola, EVE e Pepsi passaram a dominar praticamente todo o mercado nacional. Com a Fanta consolidada como líder entre os refrigerantes de laranja dentro do potifólio da Coca-Cola, não havia incentivo para investir no retorno de uma marca que durante décadas havia sido justamente sua maior concorrente. Ao mesmo tempo, a Ambev fortaleceu a Suquita como sua principal aposta nesse segmento, ampliando investimentos em distribuição e comunicação para disputar espaço no mercado nacional. Além da

reorganização das empresas, outro fator também reduziu as chances de um retorno do crush. O próprio mercado de refrigerantes começou a encolher. Segundo dados da Associação Brasileira das Indústrias de Refrigerantes e Bebidas Não Alcoólicas, o consumo da categoria caiu de aproximadamente 16,9 bilhões de litros em 2010 para 12,7 bilhões em 2021, uma redução próxima de 25%. Com o mercado menor e cada vez mais competitivo, lançar novamente uma marca que já havia desaparecido passou a representar um investimento de alto risco. Enquanto isso, a marca continuava viva em outros países. A Kig Green

Mountain adquiriu o Dr. Pepper Snapple Group, dando origem à atual Kig Dr. Pepper, empresa que passou a controlar um amplo portfólio de bebidas, incluindo Crush, Dr. Pepper, Scheppes, Canada Dry e Seven Lap. Hoje a Crush continua sendo comercializada em mercados como Estados Unidos, Canadá, Reino Unido e alguns países da América Latina. Seu portfólio

também cresceu ao longo dos anos e inclui sabores como laranja, uva, morango, abacaxi, melancia, pêssego e toranja. No Brasil, porém, a história foi diferente. Depois de conquistar milhões de consumidores, desafiar a força da Coca-Cola por décadas e se tornar uma das marcas mais lembradas dos anos 80 e 90, o Crush desapareceu silenciosamente das prateleiras. Agora me diz, você se lembra do crush? Chegou a experimentar? Deixa aí nos comentários

a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na NMA e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter

assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo.