---
video_title: "ENCOL: COMO A MAIOR CONSTRUTORA DO BRASIL FALIU?"
video_id: jsxj474Ys6Q
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsxj474Ys6Q
video_date: 2026-03-21T17:30:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Em um país onde a casa própria sempre foi vendida como sinônimo de segurança, uma história conseguiu transformar esse sonho em pesadelo. A Encol já foi a maior construtora residencial do Brasil e uma das maiores da América Latina, sendo um verdadeiro império de concreto. Com mais de 100 mil apartamentos construídos, faturamento bilionário e presença em diversas cidades, ela parecia inabalável.
  Porém, em questão de meses, tudo desmoronou e a construtora teve sua falência decretada. O que ficou foi um rastro devastador: mais de 700 obras abandonadas, cerca de 42 mil famílias sem receber seus apartamentos, 23 mil pessoas desempregadas e um prejuízo de mais de 6 bilhões de reais. Um colapso tão grande que entrou para a história como o maior desastre imobiliário do país, e mudou para sempre as regras do mercado.
  Corrupção, falência inesperada, denúncias e um escândalo que chocou o Brasil. Como uma gigante, que dominava o mercado, simplesmente quebrou, e levou junto o sonho de milhares de pessoas? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:03 Do Nada ao Bilhão
  06:40 Uma Máquina Imparável
  10:39 O Império de Ilusão
  15:46 A Queda Bilionária da Encol
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Em um país onde a casa própria sempre foi vendida como sinônimo de segurança, uma história conseguiu transformar esse sonho [música] em pesadelo. A Incol já foi a maior construtora residencial do Brasil e uma das maiores da América Latina, sendo um verdadeiro império de concreto. Com mais de [música] 100.000 apartamentos construídos, faturamento bilionário e presença em diversas cidades, ela parecia inabalável. Porém, em questão de meses, tudo desmoronou e a construtora teve sua falência decretada.

O que ficou foi um rastro devastador. [música] Mais de 700 obras abandonadas, cerca de 42.000 famílias sem receber seus apartamentos, 23.000 pessoas desempregadas e um prejuízo de mais de R$ 6 bilhões deais. Um colapso tão grande que entrou pra história como o maior desastre imobiliário do país e mudou para sempre as regras do mercado.

Corrupção, falência inesperada, denúncias e um escândalo que chocou o Brasil. Como uma gigante que dominava o mercado simplesmente quebrou e levou junto o sonho de milhares de pessoas? É isso que iremos descobrir.

A história da Encol começa bem longe do luxe da grandiosidade que décadas depois passaram a definir a empresa. Seu fundador, Pedro Paulo de Souza, nasceu em Alegre, no Espírito Santo, em uma família simples. Filho de um comerciante de café, ele cresceu sem privilégios, mas com algo que faria toda a diferença. e disposição para trabalhar duro. Ainda jovem, Pedro Paulo se mudou para o Rio de Janeiro para estudar engenharia.

Porém, a vida na capital não foi fácil. Para se sustentar, ele fazia de tudo um pouco. Dava aulas, improvisava pequenos negócios e até vendia mate nas praias. Depois de se formar e passar por pequenos empreendimentos, ele decidiu recomeçar em outro lugar. Em 1961 se estabeleceu em Goiânia, onde conseguiu o empréstimo e abriu uma pequena fábrica de tacos de madeira para pisos. Apesar

do começo simples, foi ali que tudo começou. No mesmo ano, Pedro Paulo fundou a Enco Engenharia e Comércio Limitada, uma pequena empresa criada por dois engenheiros que tinham mais coragem do que capital. E o momento do país não poderia ser mais favorável. O Brasil vivia um período de urbanização acelerada, com um enorme déficit habitacional e uma demanda crescente por moradia e infraestrutura. No Centro-Oeste, esse movimento era ainda mais intenso, impulsionado pela consolidação de Brasília. Era o cenário

perfeito para crescer. O grande ponto de virada veio em 1966, [música] quando Pedro Paulo decidiu levar a empresa para Brasília. A capital federal viviu uma verdadeira febre imobiliária e a ENCOL rapidamente encontrou espaço ao participar de licitações públicas. Ao mesmo tempo, o mercado privado também se mostrava extremamente promissor. No final dos anos 60 e início da década de 70, a empresa passou por uma transformação profunda, deixando de ser uma construtora local para se tornar uma empresa de relevância nacional. Abertura

da filial na capital colocou a companhia diante de projetos mais complexos e exigentes, mas prestigiados. A execução de obras importantes, como embaixadas e edifícios institucionais deu a ENCOL algo que não se compra facilmente, reputação. Esse reconhecimento mudou completamente a percepção sobre a empresa, que passou a ser vista como capaz de entregar grandes empreendimentos com qualidade e sofisticação técnica. No entanto, foi também em Brasília que surgiram as primeiras controvérsias. Um dos episódios mais marcantes ficou conhecido como Buriti Gate. Em 1973 surgiram

acusações de que Encol teria trocado o apartamento de luxos por terrenos públicos subfaturados pertencentes a um órgão estatal responsável por habitação. Pouco tempo depois, esses imóveis passaram a ser ocupados por pessoas próximas ao então governador, [música] gerando um escândalo de grandes proporções. Como consequência, a justiça anulou grande parte das negociações e a empresa ficou temporariamente impedida de operar com o órgão envolvido. Ainda assim, a ENCOL conseguiu se recuperar, voltou a participar de licitações públicas e, ao mesmo tempo, passou a direcionar cada vez mais seu foco para o mercado privado, [música] que oferecia oportunidades ainda maiores. Contudo, Pedro Paulo queria expandir esse modelo para o resto do país. Foi assim que ao

longo das décadas de 70 e 80 a ENCOL cresceu de forma acelerada. A empresa expandiu sua atuação para diversas capitais, consolidando-se como uma das maiores construtoras do Brasil. O eixo Goiânia Brasília foi apenas o começo e logo surgiram filiais em outras regiões do Brasil. No auge, a qual estava presente em mais de 70 cidades. Seus empreendimentos iam desde condomínios de alto padrão até grandes conjuntos habitacionais populares, muitas vezes criando bairros inteiros em grandes centros urbanos. Em 1974,

quando a empresa apareceu pela primeira vez no ranking da revista Exame, foi o reconhecimento de que aquela pequena companhia, nascida de forma simples em Goiânia, agora começava a disputar espaço com gigantes do setor no Auge em Col transformava sonhos em concreto. Hoje a transformação financeira não precisa esperar décadas. Assim como em qual mudou a paisagem urbana, a nômade transforma a forma como você lida com o seu dinheiro. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional

completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em

dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos, com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas

atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

Nos anos 70 e 80, Encolou a evoluir em capacidade organizacional, em padronização e, acima de tudo, em velocidade. Pedro Paulo e sua equipe entenderam algo que muitos concorrentes ainda ignoravam. Para dominar o mercado, era preciso transformar a construção em sistema. E foi exatamente isso que a Incol fez. A empresa passou a investir pesado em padronização de processos e controle de qualidade. Criou núcleos

técnicos, aprofundou o planejamento e desenvolveu métodos próprios. O objetivo era que se cada etapa da obra pudesse ser repetida com menos improviso, menos desperdício e mais previsibilidade, seria possível escalar, fazendo com que centenas de canteiros funcionassem ao mesmo tempo. Foi nesse contexto que surgiu o chamado Selencall. Em um setor historicamente marcado por atrasos e improvisos, a marca passou a ser associada a algo raro na época, padrão técnico, escala e confiabilidade. Além disso, a Incol se conectou ao ambiente econômico brasileiro. Em um

país que vivia sob inflação, comprar um imóvel na planta não era só um sonho, mas também uma estratégia de proteção patrimonial. E a Incol soube explorar isso como poucas empresas. Com abordagem comercial agressiva, a construtora passou a financiar diretamente seus clientes, alongar prazos, facilitar entradas e aceitar permutas pouco convencionais. Carros, terrenos e outros imóveis podiam entrar na negociação. O importante era não parar a roda. Cada

contrato fechado significava mais combustível para manter a máquina em funcionamento. E para sustentar esse ritmo, a ENCOL foi ainda mais longe. A empresa começou a construir sua própria cadeia de suprimentos. Criou unidades industriais para fabricar tintas, portas, esquadrias e diversos componentes usados nas próprias obras. ao mesmo tempo, verticalizou o pate relevante da operação, buscando reduzir a dependência de terceiros. A entrada da

Encol em São Paulo em 1985 marcou outro ponto decisivo. Estar no maior mercado imobiliário do país era o reconhecimento definitivo de que jogava agora na primeira divisão. A partir dali, o crescimento acelerou ainda mais. No fim dos anos 80 e início dos anos 90, a expansão foi impressionante. Entre 1993 e 1995, a Incol chegou ao topo e se tornou a maior construtora do Brasil. No início

de 94, os números impressionavam. A empresa mantinha obras em 62 cidades e tocava simultaneamente 659 empreendimentos. Entretanto, por trás da expansão existe um sistema financeiramente delicado, caixa apertado, dívidas de curto prazo e uma dependência constante de novas vendas para financiar obras antigas e sustentar novos lançamentos. Os próprios números daquele momento revelam um contraste preocupante. No início de 94, a empresa tinha cerca de 14 milhões deais em caixa, frente a aproximadamente 115 milhões em dívidas de curto prazo. Ao mesmo tempo, ela

dependia de uma carteira bilionária de recebíveis, uma promessa de dinheiro futuro para manter a confiança de que tudo fecharia no tempo certo. Enquanto o cenário ajudava, o modelo parecia funcionar perfeitamente. Enquanto a inflação corruía o valor do dinheiro, os imóveis na planta continuavam atraentes. Porém, esse sucesso escondia uma condição silenciosa, continuidade, a Inol precisava continuar crescendo e vendendo. E o problema de sistemas assim é que eles parecem extremamente eficientes até o momento em que o terreno muda. Quando esse terreno

finalmente mudou, a maior máquina de construção do país percebeu as rachaduras do seu império.

No início da década de 90, em qual viviu o auge absoluto de sua trajetória, a empresa era celebrada como um símbolo de prosperidade no Brasil e os números impressionavam. Em 1992, a construtora fechou o ano com um faturamento de cerca de 650 milhões de dólares. Na folha de pagamento, mais de 25.000 funcionários. No início de 93, Pedro Paulo comandava nada menos que 318 obras espalhadas pelo país, com faturamento em torno de 1 bilhão de dólares. A Incol lançava

aproximadamente 14.000 1 habitacionais por ano e se consolidava como a maior construtora do Brasil e também da América Latina. A Incol deixou de erguer apenas prédios isolados e passou a construir bairros inteiros. Em algumas capitais surgiam avenidas completas, formadas por edifícios com fachadas semelhantes, todos marcados pelo mesmo logotipo. Era impossível não notar a presença da construtora. Outro fator que

ampliava ainda mais seu alcance era a diversidade. A empresa atuava em todas as camadas do mercado, de empreendimento de alto padrão a grandes conjuntos habitacionais populares. Isso permitia atingir desde investidores até famílias de classe média em busca do primeiro imóvel. E havia também a força da marca no fim de 1992, a qual definiu um investimento publicitário de cerca de 15 milhões de dólares. [música] Em 1994, essa estratégia já era visível. Milhares de

anúncios em jornais e revistas espalhados por todo o Brasil. [música] Na televisão, as campanhas eram, em grande parte institucionais. Entretanto, a ENC enfrentava um grande problema nos bastidores. A empresa operava com uma forte interdependência entre seus empreendimentos. O dinheiro que entrava de novos contratos era usado para sustentar obras em andamento, cobrir despesas e financiar novos lançamentos. Enquanto o

mercado estava aquecido, isso funcionava. Porém, se as vendas diminuíssem, se o crédito encarecesse ou se a confiança fosse abalada, toda a engrenagem começaria a perder força. O caixa da Encó operava constantemente no limite. Qualquer atraso nas vendas ou nos cronogramas das obras já começava a pressionar toda a operação. Então, em julho de 1994, veio o ponto de inflexão, o plano real. Para a maioria dos

brasileiros, foi uma revolução positiva. A inflação despencou, a moeda se estabilizou e a economia ganhou previsibilidade. No entanto, para o modelo de negócios da Encol foi um choque. O imóvel na planta deixou de ser automaticamente uma proteção contra a inflação. Ao mesmo tempo, o crédito ficou mais caro e mais restrito. O comportamento do consumidor

mudou e as vendas começaram a desacelerar. Era exatamente o tipo de cenário que o sistema da empresa não suportava bem. Foi nesse momento que Pedro Paulo tomou uma decisão crucial. Em vez de reduzir o ritmo, ele fez o oposto. Dobrou a aposta. A Incó aumentou

ainda mais os investimentos em marketing, multiplicou os standes de venda, intensificou a presença na mídia e lançou novos empreendimentos em larga escala. A estratégia era manter o fluxo de caixa girando a qualquer custo. Contudo, o ambiente já era outro. Com as vendas mais lentas, o modelo que dependia de movimento constante começou a se fragilizar rapidamente. A empresa operava praticamente com um caixa único, onde os recursos de diferentes empreendimentos se misturavam para sustentar toda a estrutura. Quando esse

fluxo diminuiu, o sistema começou a colapsar. Paralelamente, surgiram novos problemas. Em 94, o Ministério Público Federal abriu inquérito para investigar suspeitas de sonegação fiscal e emissão de notas frias. Embora nada tenha sido comprovado naquele momento, a repercussão na imprensa abalou a credibilidade da construtora. Nos anos seguintes, a situação se deteriorou. As

vendas continuaram caindo. Sem a entrada constante de recursos, a engrenagem financeira travou. Fornecedores passaram a enfrentar atrasos, obras começaram a sair do cronograma e os clientes passaram a reclamar. Os sinais da crise estavam por toda parte. Caixa no vermelho, pagamentos atrasados e confiança em queda. Em 96, o Banco do

Brasil, principal credor da construtora, decidiu intervir. Ao identificar uma dívida de cerca de R0 milhões deais, o banco promoveu uma espécie de intervenção branca, indicando o executivo para acompanhar de perto as operações da empresa. Pedro Paulo considerou a medida uma afronta e demitiu o interventor. Contudo, a essa altura, em qual já dependia profundamente da boa vontade dos bancos para continuar operando. No ano seguinte, em 1997, um consórcio formado por 38 bancos credores tentou negociar uma solução coletiva para salvar a empresa. Mas ao

terem acesso às contas da Encol, o que encontraram foi alarmante. Ali começava de fato a derrocada da empresa.

A fase final da Encol é ao mesmo tempo, a mais conhecida e a mais trágica. De um lado, bancos, auditores, advogados e relatórios financeiros. Do outro, compradores que passaram anos pagando por apartamentos que nunca receberam, trabalhadores com salários atrasados, canteiros sendo abandonados e edifícios que começaram a se transformar em esqueletos de concreto espalhados pelo país. Em 97, no auge da crise, o caso deixou de ser apenas um problema empresarial e virou um escândalo nacional. Surgiram acusações graves contra Pedro Paulo de Souza e ex-diretores da empresa, como desvio de dinheiro, suegação fiscal e até remessa ilegal de recursos para o exterior. Ao

mesmo tempo, órgãos de defesa do consumidor começaram a investigar os danos causados aos clientes, já que as obras estavam atrasadas em larga escala. Um dos pontos mais devastadores veio com a auditoria da Deloit, uma das maiores empresas do mundo nesse setor. O relatório expôs um rombo de aproximadamente R80 milhões deais nos balanços de 1996. Além disso, apontou dívidas não registradas, uso de caixa dois, transferências sem controle contábil e movimentações financeiras suspeitas. Segundo a auditoria, cerca de R$ 300 milhões de reais por ano teriam circulado fora da contabilidade entre 1992 e 1996, algo próximo de 30% do faturamento da empresa. Também foram identificadas

práticas como venda duplicada de apartamentos em alguns empreendimentos. As investigações da Polícia Federal indicavam que essas irregularidades vinham acontecendo desde 93. Como consequência, bancos endureceram o crédito, fornecedores passaram a exigir pagamento à vista e compradores, cada vez mais inseguros, começaram a se organizar em grupos para pressionar a empresa. Diante da pressão crescente em 1997, Pedro Paulo de Souza foi afastado da presidência da Encol, mas já era tarde. Em novembro daquele ano, a empresa entrou com pedido de concordata preventiva, tentando ganhar tempo para concluir as obras. No entanto, o colapso

já era inevitável. Em 1998, a Incó entrou oficialmente em Concordata, deixando para trás mais de 600 prédios inacabados. A dívida com o sistema financeiro girava em torno de R$ 700 milhões deais com o Banco do Brasil entre os principais credores. Enquanto isso, o próprio Pedro Paulo passou a alegar que a empresa era vítima de uma conspiração. Segundo ele, haveria um movimento articulado envolvendo bancos e interesses públicos para derrubar a construtora. Investigações chegaram a

apontar irregularidade em empréstimos concedidos por instituições financeiras. Mas de forma geral, a versão predominante foi de que a incall não conseguiu sobreviver a um novo ambiente econômico após o plano real e então veio o desfecho. Em março de 99, a justiça decretou a falência da Encol. O impacto foi gigantesco. Foram mais de 700 obras inacabadas e espalhadas por 23 estados e o Distrito Federal. Cerca de 23.000

funcionários perderam seus empregos e mais de 40.000 compradores ficaram sem seus imóveis, muito já tendo pago grande parte ou até o valor total. O prejuízo direto foi estimado em cerca de R bilhões e meio deais. Sem alternativas, muitos consumidores se organizaram por conta própria. Criaram associações e cooperativas, contrataram outras construtoras e tentaram concluir os empreendimentos. Em alguns casos

conseguiram, mas a um custo muito mais alto. Em muitos outros, os prédios levaram anos para ficar prontos e alguns nunca foram finalizados. A busca por justiça se arrastou por décadas. Na liquidação da empresa, a prioridade foi o pagamento de dívidas trabalhistas. Até 2018, cerca de R 225 milhões deais haviam sido pagos a aproximadamente 6.000 ex-funcionários. Enquanto isso, as

investigações continuaram. Diversos ex-diretores foram acusados de gestão fraudulenta, desvio de recursos e manipulação de balanços. Pedro Paulo de Souza também enfrentou processos. Em 2000, foi condenado por crimes contra o sistema financeiro após usar documentos falsos para obter um empréstimo milionário com garantia em apartamentos que já haviam sido vendidos. Apesar disso, cumpriu pouco tempo de prisão e anos depois, muitos dos crimes prescreveram. O colapso da Encol expôs

falhas profundas no modelo do setor imobiliário brasileiro e forçou mudanças. Em 2004, foi criada a lei número 10.931, que instituiu o chamado patrimônio de afetação. A regra separa juridicamente cada empreendimento, criando uma proteção. O dinheiro de um projeto não pode mais ser usado para cobrir rombos de outros. Anos depois, em 2010,

[música] Pedro Paulo lançou um livro contando sua versão da história, em qual O sequestro, tudo que você não sabia. Nele defende que a empresa foi vítima de sabotagem política e financeira, envolvendo bancos e decisões econômicas do período pós-plano real. Entretanto, os registros técnicos auditoriais e decisões judiciais apontam para outra direção. AC já carregava problemas estruturais profundos desde o início dos anos 90. E quando o ambiente econômico mudou, esses problemas vieram à tona com velocidade. O império caiu e quando

caiu, não levou apenas uma empresa, levou milhares de sonhos juntos. Agora me diz, você conhecia o escândalo da Encol? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo de hoje e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro

link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até o final. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo.