---
video_title: "COMO UM IMPÉRIO COM 260 LOJAS E 15 MIL FUNCIONÁRIOS FALIU?"
video_id: cacK6s6b760
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cacK6s6b760
video_date: 2026-02-21T21:45:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, o nome Hermes Macedo foi sinônimo de grandeza no varejo brasileiro. Um verdadeiro império que começou pequeno, no Paraná, e se transformou em um dos maiores grupos do Brasil. Ele chegou a operar mais de 260 lojas em seis estados, empregando cerca de 15 mil funcionários e acumulando um patrimônio estimado em 500 milhões de dólares.
  Com sede em Curitiba, a marca ultrapassou as fronteiras do Paraná e conquistou Santa Catarina, Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. As lojas eram imponentes, com fachadas grandiosas e vitrines iluminadas. A Hermes Macedo era moderna e liderou o comércio varejista por anos.
  Porém, nos anos 90, a inflação, planos econômicos turbulentos, dificuldades de gestão e problemas na sucessão familiar começaram a abalar esse império. E então, a rede com centenas de lojas simplesmente desapareceu. Mas, a pergunta que ficou foi: Como um grupo que dominava o varejo nacional, com presença em vários estados, faliu? O que aconteceu com esse império do século 20? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:09 A Trajetória de Hermes Macedo
  07:08 “Do Rio Grande ao Grande Rio”
  11:46 O Auge do Império
  15:49 A Queda do Império e o Fim de uma Era
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, o nome Hermes Macedo foi sinônimo de grandeza no varejo brasileiro, um verdadeiro império que começou pequeno no Paraná e se transformou em um dos maiores grupos do Brasil. Ele chegou a operar mais de 260 lojas em seis estados, [música] empregando cerca de 15.000 1000 funcionários e acumulando um patrimônio estimado em 500 milhões de dólares. Con sede em [música] Curitiba, a Marco ultrapassou as fronteiras do Paraná e conquistou Santa Catarina, Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. As lojas eram imponentes com [música] fachadas grandiosas e vitrines iluminadas. A Hermes Macedo era moderna

e liderou o comércio varegista por anos. Porém, nos anos 90, inflação, planos econômicos turbulentos, dificuldades de gestão e problemas na sucessão familiar [música] começaram a abalar esse império. Então, a rede com centenas de lojas simplesmente [música] desapareceu. Mas a pergunta que ficou foi: como um grupo que dominava o varejo nacional com presença em vários estados faliu? O que aconteceu com esse império do século XX? É isso que iremos

descobrir no vídeo de hoje.

[música] A história da Hermes Macedo começa muito antes da rede de lojas se tornar um dos maiores símbolos do varejo paranaense. Ela começa com o jovem visionário, Hermes Farias Macedo. Nasceu em Rio Pardo, no Rio Grande do Sul, no dia 7 de março de 1914. Filho de comerciantes, cresceu em um ambiente onde negociar, empreender e enxergar oportunidades fazia parte da rotina. Formou-se em ciências jurídicas e sociais pela Universidade Federal do Paraná em 1941.

Foi advogado, empresário e também político. Casado com Jairra Macedo, ele teve seis filhos. Aos 18 anos, em 1932, Hermes criou em Curitiba a agência Macedo, especializada em autopeças usadas para caminhões. O negócio era simples, mas extremamente estratégico. Ele e o irmão compravam veículos de segunda mão, desmontavam e revendiam as peças separadamente. Naquela época,

praticamente todos os automóveis que circulavam no Brasil eram importados. A indústria nacional de reposição era quase inexistente. Por esse motivo, encontrar peças era difícil e demorado. Foi nesse momento que Hermes percebeu que havia encontrado um grande negócio. Ele passou a anunciar nos jornais a compra de veículos usados, posteriormente desmontava os veículos e revendia as peças para suprir uma demanda reprimida. Foi uma solução

prática para um problema real e isso fez a empresa decolar. O slogan marcante ficou gravado na memória dos paranaenses. Pneu carecou, a MH trocou. Com o crescimento do negócio, Hermes decidiu dar um passo inédito para a época. Começou a importar peças novas diretamente dos Estados Unidos. Em um

período em que a logística era extremamente limitada, essa iniciativa foi revolucionária. Muitos produtos que os paranaenses passaram a conhecer chegaram ao estado por meio das lojas Hermes Macedo. Com isso, a empresa deixou gradualmente a revenda de peças usadas e passou a trabalhar com peças novas importadas, um diferencial competitivo enorme naquele momento. Pouco tempo depois veio à segunda loja e com ela ampliação do mix de produtos. Bicicletas francesas e eletrodomésticos começaram a fazer parte do portfólio. Já no ano de 1942, a

terceira unidade foi inaugurada em Ponta Grossa, também no Paraná. Até o final da década de 40, novas filiais surgiram em Londrina e Maringá. Em 1944, Hermes adquiriu do grupo Matarazo, que já fizemos vídeo aqui no canal, um grande prédio na capital paranaense. Pela localização estratégica e pelo tamanho do espaço, foi instalada a maior filial da rede. O local permitiu ampliar ainda mais a variedade de produtos, consolidando a marca como referência no varejo regional. Na década de 50, a

empresa ultrapassou as fronteiras do Paraná e expandiu suas atividades para outros estados do sul do Brasil. Novas filiais foram abertas, fortalecendo o nome Hermes Macedo como sinônimo de modernidade e acesso a produtos antes raros no mercado nacional. Paralelamente ao sucesso empresarial, Hermes também construiu uma sólida trajetória política. Sua carreira começou oficialmente em 1963, quando assumiu o cargo de deputado federal pelo Paraná. Ao longo de cinco mandatos consecutivos, defendeu com firmeza os interesses do Estado em Brasília. Durante sua atuação na Câmara

dos Deputados, ele integrou as comissões de legislação social, relação exteriores e finanças, além de ser suplente da Comissão de Economia. Anos depois, tornou-se vice-presidente da Comissão de Transportes e suplente da Comissão de Relações Exteriores. Contudo, em 1983 encerrou sua carreira política deixando a Câmara dos Deputados após cinco mandatos. Hermes Marcelo deixou uma marca que atravessou gerações e continuou abrindo mais filiais de suas lojas pelo país. Tanto no empreendedorismo quanto na política, Hermes Macedo sempre entendeu que expansão não era apenas crescer, era criar novas possibilidades. Naquela

época, expandir significava abrir filiais físicas, levar produtos a novas cidades, atravessar fronteiras estaduais. Hoje as fronteiras são outras, elas são financeiras e internacionais. E a pergunta é: você também está expandindo as suas possibilidades? Porque se antes a modernidade era trazer produtos raros para o Brasil, hoje a verdadeira modernidade é fazer o seu dinheiro atravessar fronteiras e trabalhar por você. E é exatamente aqui que entra a patrocinadora do vídeo de hoje. E se

cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar,

dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é

a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você. [música]

Se no início a empresa nasceu desmontando caminhões e vendendo peças usadas, nas décadas seguintes elas se transformariam em algo muito maior. A Hermes Macedo deixou de ser apenas referência no setor automotivo e passou a mirar um novo modelo de negócio, lojas de departamento. Em 1956, foi inaugurada a primeira unidade em Porto Alegre, oferecendo rádios, fogões, bicicletas e até motocicletas. Era o começo de uma nova fase. No ano seguinte, em 1957, a empresa deu um passo ainda mais ousado. Chegou a São Paulo com uma loja

gigante em uma das principais ruas comerciais da capital. A meta era competir com gigantes do varejo, como mapping e a Sears. A partir daí, o foco passou a ser de transformar a rede em uma potência no segmento de lojas departamentos. As unidades passaram a oferecer eletrodomésticos, confecções, [música] presentes, artigos de cama, mesa e banho, equipamentos náuticos, som, materiais para pesca, pneus e muito mais. Enquanto isso, a atividade original de peças e serviços automotivos foi sendo direcionada para unidades específicas. Com o tempo, surgiram

também concessionárias de veículos ligadas ao grupo. Na década de 60, o crescimento acelerou ainda mais. A rede expandiu para os estados de Santa Catarina, Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Foi nesse período que nasceu o bordão que marcaria gerações. [música] >> Hermes Macedo, do Rio Grande do Norte ao Grande Rio. A frase simbolizava

abrangência geográfica da marca. Durante décadas, esse slogan ecoou no rádio, na TV e nos jornais de todo [música] o Brasil. As lojas Hermes Macedo sempre foram conhecidas pelo cuidado visual. As fachadas eram constantemente renovadas, principalmente em datas comemorativas. No Natal, as vitrines se transformavam em verdadeiros espetáculos. Muitas

vezes, visitar a loja para ver a decoração natalina virava um passeio tradicional para as famílias. [música] Em Curitiba, HM era praticamente uma instituição. Em 1988, a empresa inaugurou a loja Garc, voltada ao público das classes A e B, reforçando ainda mais sua presença no centro da cidade e sua diversificação [música] de público. Outro grande diferencial era o marketing. A empresa investia pesada em propagandas em rádio e TV, patrocínios e anúncios de página inteira nos principais jornais. As campanhas não

destacavam apenas os produtos, elas também promoviam sorteios que premiavam clientes com carros novos, aumentando ainda mais o engajamento do público. Além disso, a HM conseguia negociar preços extremamente competitivos graças ao grande volume de compra junto a fabricantes e fornecedores. Esse poder de negociação permitia repassar valores mais acessíveis aos clientes, o que fortalecia ainda mais a fidelização. A Hermes Macedo iniciou seus negócios com uma equipe pequena e de confiança, mas com expansão nacional, o quadro de funcionários [música] cresceu até chegar a quase 15.000 colaboradores e a empresa investia fortemente no relacionamento interno.

Por conta disso, foi criada a Sociedade Hermass Esport Clube, com sede própria a cerca de 30 [música] km de Curitiba. O espaço promovia integração entre funcionários por meio de competições [música] esportivas, desfiles, festas e eventos comemorativos. O clube ainda contava com biblioteca e departamento médico à disposição. Além disso, no fim do ano, os filhos dos colaboradores recebiam presentes. Em agosto de 1954, nasceu o jornal interno O Hermaciano, uma publicação bimestral com mensagens aos funcionários, metas, resultados, fotos, campeonatos internos e até passatempos. Como incentivo ao

quadro funcional, foi criado o plano Quinquenio, uma premiação a cada 5 anos da empresa. Havia também prêmios por desempenho em vendas e um benefício bastante valorizado. Funcionários podiam adquirir produtos da loja pelo preço de custo. Nesse período, a Hermes Macedo deixou de ser apenas uma rede varegista e se tornou um fenômeno cultural e empresarial. Com presença nacional, marketing agressivo, preços competitivos e uma forte cultura interna. [música]

A HM consolidou seu nome como uma das marcas mais reconhecidas do Brasil. Entretanto, toda grande trajetória tem seus desafios.

Nas décadas de 70 e 80, as lojas Hermes Macedo atingiram seu ponto máximo. A marca estava presente nas principais cidades do Sul e Sudeste e se consolidava como uma verdadeira [música] potência nacional. Em 1982, a rede já contava com cerca de 180 lojas. No auge chegou a operar entre 263 e 285 unidades espalhadas por seis estados brasileiros. Eram aproximadamente 15.000 1000

funcionários, um patrimônio estimado em 500 milhões de dólares e uma carteira de 2 milhões de clientes. A Hermes Macedo vendia praticamente tudo, desde roupas e eletrodomésticos até pneus e bicicletas, sendo a maior revendedora da marca COI no Brasil. Inclusive, ao longo dos anos, a rede acumulou títulos de maior revendedora do Brasil de diversos produtos e [música] marcas consagradas, como Arno, Valita, General Electric, Goodar, Philips, SP, Monarque, Honda e Consul. No ano de 1980, a Hermes Macedo alcançou um marco impressionante, ficando na 33ª posição no ranking das 500 maiores empresas privadas do Brasil por volume de vendas, liderando o varejo nacional e superando todas as concorrentes diretas. A revista Exame, por exemplo, chegou a posicionar a empresa entre as maiores do Brasil na década de 80. Até 1982, quando comemorou

[música] seus 50 anos, a rede mantinha uma média de quatro inaugurações de lojas [música] por ano, ritmo de expansão constante e agressivo. Durante as comemorações do cinquentenário, os funcionários mais antigos [música] receberam medalhas comemorativas com a marca de 180 lojas espalhadas pelo país. O crescimento [música] transformou o negócio original em um verdadeiro conglomerado, o grupo HM. A estrutura passou a incluir diversas empresas como a Alfa Serviços de Crédito Informática, a Mercúrio Propaganda, a HM Náutica, HM Financeira, que mais tarde [música] se transformaria no Banco HM, concessionárias de automóveis e motocicletas, Auto Center HM e empresas de publicidade e serviços de apoio. Em 1986, a empresa realizou uma das maiores movimentações estratégicas de sua história. Adquiriu a

Rede [música] Gaúcha Incul e o Banco de Inv. Mison nave. Com isso, tornou-se [música] o segundo maior grupo empresarial do país no segmento de lojas departamentos. Naquele momento, a Hermes Macedo liderava o varejo brasileiro, superando redes tradicionais como casa pernambucanas, Mesbla e Lojas Americanas. No entanto, no início da década de 90, uma combinação de fatores [música] começou a prejudicar os negócios. O país enfrentava uma grave

crise econômica e o impacto do plano Colo afetou drasticamente o consumo e derrubou as vendas da Hermes Macedo. Era o começo de um período turbulento que colocaria a prova a força do grupo HM. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. [música] Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real.

Além disso, o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do [música] Brasil com mais de 1.200.000 seguidores, ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções [música] a outro patamar. O primeiro passo é seu.

Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você. [música]

O início da década de 90 marcou uma virada dramática na história da Hermes Macedo. O Brasil vivia um dos períodos econômicos mais turbulentos de sua história, com inflação altíssima, baixo crescimento do PIB, má distribuição de renda e uma dívida externa sufocante. A instabilidade era generalizada. Foi nesse cenário que então o presidente Fernando Color de Melo lançou o plano Color. O plano trouxe medidas radicais como a mudança da moeda, o confisco da poupança para depósitos acima de 50.000

[música] cruzeiros, o congelamento de preços e salários, o aumento de tarifas públicas, a criação de novas taxas de juros, a abertura ao mercado externo e o fim de subsídios estatais. O objetivo era conter a inflação e reorganizar a economia. Porém, na prática, o consumo despencou. E o varejo foi um dos setores mais atingidos. Assim como tantas outras empresas nacionais, as lojas Hermes Macedo não resistiram ao impacto da crise, [música] somado às mudanças estruturais impostas pelo plano econômico. Em meio às dificuldades

financeiras, a empresa sofreu um golpe ainda mais profundo. Hermes Farias Macedo faleceu no dia [música] 26 de outubro de 1993, aos 70 anos, vítima de insuficiência cardíaca e respiratória. deixou esposa, seis filhos e um legado empresarial [música] gigantesco. Ao longo da vida, recebeu diversas homenagens, como título de cidadão honorário do Paraná em 82, e o de empresário emérito [música] pela Federação do Comércio Varegista do Estado do Paraná em 1984. A Prefeitura de Curitiba também deu seu nome a uma rua no bairro Tatuquara.

[música] No entanto, após sua morte, posteriormente a de sua esposa, as disputas familiares pelo controle do grupo se intensificaram e a transição de gestão se mostrou um ponto crítico. A empresa, que chegou a ter mais de 260 lojas espalhadas [música] por seis estados e 15.000 1 funcionários começou a perder força. Alguns fatores foram [música] decisivos para o declínio da Hermes Macedo, como, por exemplo, o cenário econômico instável das décadas de 80 e 90, os planos econômicos sucessivos, trocas de moeda, aumento de tarifas e juros, transição turbulenta na gestão familiar, trocas [música] na diretoria, diversificação excessiva de produtos e aumento de preços. A grande variedade de produtos, que [música] durante décadas foi um diferencial competitivo, passou a dificultar a negociação com fornecedores e reduziu a flexibilidade operacional. Enquanto

isso, novos concorrentes surgiam com modelos mais inxutos, lojas menores e gestão mais eficiente, como a Casas Bahia. Logo a Hermes Macedo passou a não mais conseguir acompanhar a nova dinâmica do varejo. Assim, em 1995, a empresa entrou com pedido de concordata, o que hoje seria equivalente à recuperação judicial. Houve uma tentativa de reestruturação por [música] meio de um acordo com a Lojas Colombo, permitindo que a rede utilizasse estoques, instalações e funcionários da HM em troca de comissão. Porém, a parceria não foi suficiente [música] para salvar o império. No ano de 1997, a

falência foi decretada. Após 65 anos de história, chegava ao fim uma das maiores redes varegistas do Brasil. Durante todos [música] esses anos, o grupo HM saiu de uma pequena loja de peças automotivas e se transformou em um conglomerado com centenas de unidades [música] nos estados do Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Até hoje, muitos ex-clientes lembram com carinho das compras de Natal feitas ali. Antigos funcionários, os hermacianos, mantém viva a memória da empresa em grupos nas redes sociais, relembrando campanhas, sorteios e momentos marcantes. Agora me

diz, você chegou a entrar em alguma das lojas Hermes Macedo? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com código

CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.