---
video_title: "COMO UMA REDE COM 300 LOJAS E SILVIO SANTOS COMO GAROTO-PROPAGANDA CHEGOU AO FIM?"
video_id: x6Iyvw4IFtQ
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6Iyvw4IFtQ
video_date: 2026-03-04T18:15:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Se você viveu os anos 70 ou 80, é quase impossível não lembrar do jingle da Casas Buri que simplesmente não saía da cabeça. Durante os domingos de manhã, no lendário programa de auditório de Silvio Santos, líder absoluto de audiência na TV brasileira, o nome Casas Buri era repetido milhões de vezes em todo o país.
  Fundada em 1942 como uma modesta loja de tecidos, a Casas Buri cresceu junto com o Brasil urbano. Dominou o interior de São Paulo, marcou presença na região da 25 de Março e expandiu para o Paraná e o Centro-Oeste. Nos anos 70, entrou de vez no mercado de eletrodomésticos e se tornou sinônimo de crediário próprio, algo revolucionário para a época.
  E havia um detalhe que fez toda a diferença. Antes de se tornar o maior comunicador da TV brasileira, Silvio Santos já era locutor comercial na Rádio Nacional de São Paulo, e foi ali que começou sua ligação com a marca. Ele, além de garoto-propaganda, era praticamente a voz da empresa.
  Mas afinal, o que aconteceu com a Casas Buri? Como uma rede que chegou a ter quase 300 lojas simplesmente desapareceu? O que levou a empresa ao fim? A verdade é que a empresa teve um final que pouca gente conhece.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:08 O Nascimento da Casas Buri
  05:54 O Império Varejista
  09:18 A Virada Estratégica
  13:14 O Desaparecimento Definitivo da Marca
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Se você viveu os anos 70, 80, é quase impossível não lembrar do jingle da Casasburi, que simplesmente não saía da cabeça. Durante os domingos de manhã, no lendário programa de auditório de Silvio Santos, líder absoluto de audiência na TV brasileira, o nome Casas Buri era repetido milhões de vezes em todo o país. Fundada em 1942 como uma modesta loja de tecidos, a Casasburi cresceu junto com o Brasil urbano, dominou o interior de São Paulo, marcou presença na região da 25 de março e expandiu para o Paraná e o Centro-Oeste. Nos anos 70, entrou de vez no mercado de eletrodomésticos e se tornou sinônimo de crediário próprio, algo revolucionário para a época. E havia um detalhe que fez toda a diferença. Antes de se tornar o

maior comunicador da TV brasileira, Silvio Santos já era locutor comercial na Rádio Nacional de São Paulo e foi ali que começou sua ligação com a marca. Ele, além de garoto propaganda, era praticamente a voz da empresa. Mas afinal, o que aconteceu com a Casasburi? Como uma rede que chegou a ter quase 300 lojas simplesmente desapareceu, o que levou a empresa ao fim. A verdade é que a empresa [música] teve um final que pouca gente conhece.

A história da Casasburi começa em 1942, em pleno período da Segunda Guerra Mundial. Em um Brasil que ainda passava por um processo de industrialização acelerada, dois empreendedores decidiram apostar no comércio popular da capital paulista. A empresas Casas Bursa Comércio e Indústria foi fundada por Mário Busab e Paulo Ribeiro, na região mais movimentada do varejo brasileiro da época, a rua 25 de março, no centro de São Paulo. O nome Buri nasceu da junção das sílabas iniciais dos sobrenomes dos fundadores BSAB e Ribeiro. Desde o início, o controle permaneceu nas mãos da família Bussab e o modelo de gestão sempre foi tipicamente familiar. Isso

significa decisões centralizadas, crescimento orgânico e expansão baseada em confiança, reputação e reinvestimento do lucro, um padrão bastante comum no varejo brasileiro do século XX. Para entender o crescimento da Casasburi, é preciso olhar para o contexto econômico do Brasil nos anos de 1940 a 1950. Durante e após a Segunda Guerra Mundial, o país enfrentava forte restrição às importações. O governo incentivava a produção nacional dentro de uma estratégia de substituição de importações. Na prática, isso significava que havia pouca concorrência de produtos estrangeiros, especialmente no setor de bens de consumo. E foi

exatamente aí que a Casasburi encontrou sua oportunidade. A empresa decidiu focar em produtos que fossem mais fáceis de fabricar no Brasil, principalmente no setor têxtil. No início, as lojas comercializavam essencialmente roupas de cama, roupas de banho, artigos de mesa e tecido em geral e tecidos em geral. Ou seja, era inicialmente uma loja especializada em cama, mesa e banho, um segmento que tinha forte demanda e produção nacional consolidada. Diferentemente do que viria depois, nos primeiros anos, a Casasburi não trabalhava com eletroeletrônicos.

Esse segmento só entraria no portfólio mais tarde, quando o Brasil começou a ampliar sua produção industrial e quando as importações voltaram a ganhar força. Enquanto muitas redes da época concentrava seus esforços nas capitais, a Casasbur tomou um caminho estratégico diferente. Ao contrário de gigantes como a Mesbla, que apostavam fortemente nos grandes centros urbanos, a Casasburia encontrou seu espaço principalmente no interior de São Paulo e depois no Paraná e na região Centro-Oeste do Brasil. Esse movimento não foi por acaso. [música] Entre as décadas de 50 e 70, o interior paulista viveu um forte desenvolvimento econômico impulsionado pela agricultura, pela industrialização e pela melhoria da infraestrutura rodoviária. Cidades

médias começaram a crescer, formando novos polos consumidores. O comércio varegista nessas regiões estava em plena expansão e havia menos concorrência estruturada do que na capital. A Casasburi aproveitou essa janela histórica. Em pouco tempo, as lojas se espalharam pelo interior de São Paulo e do Paraná. Depois, a empresa expandiu sua atuação para o Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, consolidando sua presença no Centro-Oeste brasileiro. Assim como

empresas visionárias souberam identificar o momento certo para crescer e aproveitar uma oportunidade histórica, hoje também estamos vivendo uma transformação, mas no jeito de lidar com o dinheiro. E é aqui que entra a nômade. E se cada real gasto no cartão [música] de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o

único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2.000

pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é

dinheiro que deixa de voltar para você.

Com o crescimento da economia brasileira e o fortalecimento da indústria nacional, especialmente a partir dos anos 50, o consumo de bens duráveis começou a se popularizar. Foi nesse momento que a Casasbor ampliou seu portfólio. Além dos tradicionais produtos de cama, mesa e banho, as lojas passaram a vender televisores, eletrodomésticos e outros eletroeletrônicos. Contudo, é importante destacar que isso só aconteceu depois que a empresa já estava consolidada no setor têxtil e quando o acesso a produtos importados ou fabricados no Brasil se tornou mais viável. A Casasburi cresceu alinhada ao contexto econômico do Brasil do século XX. Com isso, ela conseguiu aproveitar o

período de restrição às importações, focou em produtos de fabricação nacional, expandiu para regiões em desenvolvimento e manteve gestão familiar e crescimento orgânico. Como atriz no centro de São Paulo, mas com força real no interior, a empresa construiu sua identidade longe do eixo mais competitivo das capitais. E essa escolha estratégica ajudou a transformar a Casas Buri em uma das redes varegistas mais presentes no interior paulista e em parte do Centro-Oeste durante seu período de expansão. Um dos grandes motores da expansão das casas buri estava apenas nas vitrines, mas no carnet. A empresa criou seu próprio braço financeiro, ABURIs, crédito, financiamento e investimentos, responsável por financiar as compras dos clientes por meio do sistema de crediário. Para entender a importância

disso, é preciso voltar aos anos 60. Naquela época, grande parte da população brasileira não tinha conta bancária. O acesso a crédito formal era extremamente limitado. Além disso, os financiamentos eram raros e burocráticos. Nesse cenário, o varejo criou uma solução própria, o crediário da loja. O modelo

era simples e genial. O cliente comprava parcelado algum produto [música] da Casasburi. Depois pagava mensalmente no carnê, voltando todo mês à loja para quitar a parcela. E muitas vezes acabava saindo com uma nova compra. Era um sistema que garantia vendas, fidelização e fluxo constante de clientes dentro da loja. Outras redes também utilizavam

essa estratégia, como Mapping e a Casas Bahia, mas a Casas Buri explorou o modelo com enorme eficiência, especialmente no interior do país. Durante décadas, a Casas Buri foi uma das maiores concorrentes diretas da Casas Bahia. Enquanto a Casas Bahia consolidava sua presença nas grandes regiões metropolitanas, a Buri dominava muitas cidades do interior. Em seu auge, a rede chegou a ter mais de 200 lojas. E, segundo alguns registros históricos, ultrapassou a marca de 300 unidades espalhadas pelo Brasil nos anos 70. Sua

presença não se limitava ao eixo Rio São Paulo. Havia lojas em cidades distantes dos grandes centros. No setor de confecções e produtos de cama, mesa e banho, a Buri disputava mercado diretamente com a Casas Pernambucanas. Já na linha de eletrodoméstico, enfrentava concorrentes de peso, como Casas Bahia, Arapuan, G. Arons Sears, que operava no Brasil na época, Mesbla e Mapping. Era uma verdadeira guerra do

varejo brasileiro.

Enquanto o crediário sustentava as vendas, o marketing alimentava o desejo da população pelos produtos das lojas Buri. A Casas Buri não economizava em publicidade. Um de seus garotos propaganda mais conhecidos foi ninguém menos que Silvio Santos. Antes mesmo de se tornar o maior apresentador da TV brasileira e depois já como estrela consolidada, Silvio Santos protagonizou campanhas da rede nas décadas de 70 e 80. Durante seu famoso programa Dominical líder [música] absoluto de audiência, o jingle da Casasburi grudava na cabeça dos telespectadores.

Era uma estratégia extremamente eficiente, pois o [música] cliente ouvia o jingle no domingo de manhã e durante a semana lotava as lojas. Antes da televisão, a empresa investia pesada em divulgação regional através de propagandas pintadas em porteiras de fazendas no interior paulista, carros de som circulando tanto na zona urbana quanto na zona rural e forte presença visual nas cidades onde atuava. Nas décadas de 70 e [música] 80, a Casasburi era extremamente popular. O crescimento do interior de São Paulo, impulsionado pela agroindústria, pela expansão rodoviária e pela urbanização, favoreceu a rede. Suas lojas viviam cheias de clientes interessados em tecidos, roupas de cama, mesa e banho, televisores, eletrodomésticos e utilidades domésticas. A essa altura, a buri

parecia imbatível. No entanto, em meados da década de 80, a empresa tomou uma decisão que mudaria sua trajetória. A Casasburi começou a abandonar gradualmente [música] o foco tradicional em tecidos e confecções para concentrar esforços na linha de eletrodomésticos e utilidades para o lar. Era uma tentativa de acompanhar o movimento do mercado que migrava cada vez [música] mais para bens duráveis. O problema é que esse segmento já estava altamente competitivo, dominado por [música] redes agressivas e com forte estrutura de crédito, como a Casas Bahia. Ao mesmo tempo, o Brasil

vivia um período turbulento, com inflação altíssima, planos econômicos fracassados, instabilidade monetária e dificuldade de planejamento financeiro. Para uma empresa baseada em crediário, a hiperinflação dos anos 80 é um desafio brutal. Além disso, problemas administrativos internos e o crescimento acelerado dos concorrentes levou a Casas Buri a enfrentar uma forte perda de mercado. A rede, que chegou a ter quase 300 lojas começou a encolher. Enquanto filiais estavam sendo fechadas, a participação de mercado da Buri diminuía e a concorrência modernizava seus processos. Em abril de 1992, a Casasburi

contava com apenas 114 lojas, um número bem inferior ao auge das décadas anteriores. Foi quando o Império do Carnê começou a perder força. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano Master

traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos, o maior perfil de mapas animados do Brasil, [música] com mais de 1.200.000 1 seguidores, ensinando técnicas únicas [música] que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a

liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

Durante décadas, a Casas Buri foi sinônimo de varejo forte no interior do Brasil. Porém, existe uma regra silenciosa no mundo dos negócios que diz: [música] quando a economia muda, quem não acompanha naufraga. E foi exatamente isso que [música] aconteceu. Ao longo dos anos 80 e início dos anos 90, o Brasil passou por transformações profundas. Abertura econômica [música] começava a ganhar força, novas práticas de gestão empresarial se consolidavam [música] e a concorrência se tornava cada vez mais estruturada. A Casasburi,

com seu modelo tradicional e familiar de administração, não conseguiu acompanhar essa nova dinâmica. Enquanto o mercado evoluía, [música] com gestão mais profissionalizada, sistemas de controle mais modernos, estratégicas logísticas mais eficientes e [música] marketing cada vez mais agressivo, a empresa foi perdendo espaço, inclusive no seu maior mercado, o interior. Novos concorrentes começaram a ocupar exatamente as cidades onde a buri era dominante. E diferente das décadas anteriores, [música] agora essas empresas chegavam com capital mais robusto, sistemas mais avançados [música] e estratégias bem definidas. A Buri resistiu até que os competidores tomaram seu lugar. Com a perda de mercado,

diversas filiais começaram a ser fechadas, inclusive unidades importantes, como [música] as da cidade de Santos. O que antes era uma rede com centenas de lojas foi se tornando uma estrutura cada vez mais inxuta. Até que em 1992 chegou [música] o desfecho. A Casasburi foi vendida para Globex Utilidades SA, controladora das lojas [música] Ponto Frio. Naquele momento, o Ponto Frio vivia uma fase agressiva de expansão. [música]

A empresa havia adquirido redes já estabelecidas no mercado, como JH Santos, kit eletro [música] e 81 pontos de venda da rede de Isapel. Essas aquisições colocaram um grupo [música] rapidamente na liderança do ranking do varejo eletroeletrônico em número de lojas no [música] Brasil. A compra da Casas Burifas fazia parte dessa estratégia. Cerca de 110 lojas foram adquiridas, sendo aproximadamente 50 delas no estado de São Paulo. O movimento foi rápido e logo as [música] fachadas começaram a mudar. O nome Casas

Buri desapareceu, dando lugar à marca Ponto Frio. A operação consolidou a presença [música] do grupo nos estados de São Paulo, Paraná e algumas cidades do Centro-Oeste. O processo, no entanto, foi delicado. As duas empresas tinham perfis diferentes. O Ponto Frio já operava com uma estrutura mais moderna e era de longe a principal empresa do grupo Globex. Integrar operações,

equipes e culturas [música] empresariais não era algo simples. O valor da negociação nunca foi oficialmente divulgado. Especialistas da época estimaram que a venda ficou entre 20 e 30 milhões de dólares, [música] porém os números jamais foram confirmados publicamente. No ano de 1992, [música] a marca Casas Buris simplesmente deixou de existir no mercado. Não houve um grande anúncio de encerramento, nem uma despedida oficial. As lojas foram sendo

rebatizadas, as fachadas trocadas e os carnês substituídos. E assim, uma rede que por décadas foi [música] símbolo de consumo popular no interior do Brasil desapareceu silenciosamente. A empresa foi gigante em seu tempo. Contudo, o tempo mudou e ela não conseguiu mudar junto. Agora me diz, você conheceu a Casasburi, lembra do Silvio Santos como garoto propaganda?

Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter

assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo aqui no canal.

Amen.