---
video_title: "COMO UMA REDE COM 110 LOJAS E R$ 2 BILHÕES EM FATURAMENTO FALIU?"
video_id: KpBZAFbX--s
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpBZAFbX--s
video_date: 2026-03-28T19:45:00+00:00
video_description: |
  Acesse https://surfshark.com/conhecimento ou use meu cupom CONHECIMENTO para ganhar 4 meses extras de Surfshark VPN.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, a Leader foi fundamental no varejo popular brasileiro. Uma marca que começou de forma modesta no interior do Rio de Janeiro e se transformou em uma das redes mais conhecidas do país. Em seus melhores anos, chegou a aparecer entre as grandes do setor, com faturamento na casa dos 2 bilhões de reais, centenas de lojas e milhares de funcionários espalhados por diversos estados.
  A rede vendia roupas, cama, mesa, brinquedos, crédito e, acima de tudo, ocupava um espaço muito forte na rotina e na memória de milhões de brasileiros, especialmente no Rio de Janeiro. Sua presença era marcante nas ruas e shoppings. Mas justamente por ser tão grande, tão tradicional e tão presente, a sua queda foi ainda mais impactante.
  A Leader entrou em um processo duro de desgaste, com mudança de donos, fechamento de lojas, dificuldades financeiras, recuperação judicial e, por fim, a falência decretada pela Justiça. Um desfecho que chocou o varejo e encerrou a trajetória de uma rede histórica. Mas afinal, como uma rede tão conhecida chegou ao fim? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:01 Do interior do Rio ao Topo do Varejo
  06:15 Entre o Auge e o Risco
  10:20 As Rachaduras que Derrubaram a Leader
  14:39 O Último Capítulo da Leader
---
Durante décadas, a líder foi fundamental no varejo popular brasileiro, uma marca que começou de forma modesta no interior do Rio de Janeiro e se transformou em uma das redes mais conhecidas do país. Em seus melhores anos, chegou a aparecer entre as grandes do setor, com faturamento na casa dos R$ 2 bilhões de reais, centenas de lojas e milhares de funcionários espalhados por diversos estados. A rede vendia roupas, cama, mesa, brinquedos, crédito e, acima de tudo, ocupava um espaço muito forte na rotina e na memória de milhões de brasileiros, especialmente no Rio de Janeiro. Sua presença era marcante nas ruas e shoppings, mas justamente por ser tão grande, tão tradicional e tão presente, a sua queda foi ainda mais impactante. A líder entrou em um processo duro de desgaste com mudança de donos, fechamento de lojas, dificuldades financeiras, recuperação judicial e, por fim, a falência decretada pela justiça.

Um desfecho que chocou o varejo e encerrou a trajetória de uma rede histórica. Mas afinal, como uma rede tão conhecida chegou ao fim? É isso que iremos descobrir.

A líder nasceu em 1951 em Miracema, no interior do Rio de Janeiro. O ponto de partida era modesto, mas o instinto comercial já estava ali. A empresa foi criada pelos empresários Nilton Fernandes Golveia, Omar Golveia e José Laeno Golveia. Antes de se tornar uma rede grandiosa, a líder era uma pequena loja de departamentos. A empresa começou muito antes da consolidação dos grandes grupos nacionais de varejo de moda. Foi

nesse ambiente que a líder começou a construir sua identidade. Desde cedo, a empresa se posicionou num território muito claro, vender para a família brasileira, com atenção especial ao vestuário, mas sem se limitar a ele. A líder atendia as necessidades práticas com preço, variedade e conveniência. A expansão da companhia foi lenta no início, mas ganhou consistência ao longo do tempo. Segundo BNDS, a líder teve uma expansão significativa na década de 90, quando alcançou 15 lojas espalhadas pelo estado do Rio de Janeiro. Ainda nessa

fase, implantou uma unidade fabril em São Gonçalo, que chegou a suprir cerca de 30% da demanda de mercadorias dos departamentos feminino e infantil. Na época, a líder deixou de ser apenas uma distribuidora de produtos comprados de terceiros e passou a fabricar seus próprios produtos. Ela buscava controlar parte do abastecimento e ganhar competitividade na moda. Ao longo dos anos 2000, a líder começou a se sofisticar financeiramente. Em 2002, criou a Leadercard para administrar cartões private label e oferecer serviços financeiros aos clientes. Em

2005, o Bradesco entrou na operação de cartões em uma parceria de 50% e a Leercadera apontada como uma das cinco maiores empresas de cartões de marca própria do Brasil. No primeiro semestre daquele ano, essa operação tinha uma carteira de 2,3 milhões de cartões e faturamento de aproximadamente R 151 milhões deais. Em janeiro de 2007, a base havia ultrapassado 3 milhões de cartões emitidos. O cartão de crédito próprio da líder permitiu que ela criasse fidelização dos clientes e fazia com que a empresa falasse com o público que muitas vezes não encontrava as mesmas condições de compra em outros canais. O cartão da loja, nesse contexto, não era somente um meio de pagamento, mas também um instrumento de captura de novos clientes. A junção

desses fatores transformou a líder numa rede muito mais robusta do que sugeria sua origem interior em 2007, com apoio de R$ 29 milhões deais do BNDS, a companhia acelerou a expansão e modernização da operação. Naquele momento, a líder contava com 31 lojas entre Rio de Janeiro e Espírito Santo. projetava ampliar o quadro para 3.400 colaboradores e já figurava entre as 10 maiores empresas de varejo do país no segmento de vestuário. A líder tinha encontrado um espaço próprio no mercado e durante algum tempo parecia ter todas as condições para transformá-la em uma plataforma nacional. A expansão da líder

mostrou como no varejo conhecer o consumidor pode ser uma vantagem gigantesca. Mas no mundo de hoje, essa dinâmica foi levada para outro nível, porque agora não são apenas as empresas que tentam entender você. A própria internet coloca sinais o tempo todo. Sua localização, seus hábitos, sua rede, seu comportamento. E essas informações podem interferir diretamente na sua experiência e até no seu bolso. Por

isso, esse é o momento ideal para falar da Surf Shark. Existe uma ilusão comum na internet. Você acredita que está apenas pesquisando um produto? Mas enquanto compara preços, alguém também está coletando dados sobre você, sua localização, seu histórico, o tipo de rede que você usa. Tudo isso influencia o que aparece na sua tela, inclusive o valor que você paga. O Wi-Fi público do

aeroporto ou de um hotel, por exemplo, é algo prático, mas também é um dos ambientes mais vulneráveis para exposição de dados. E é aqui que entra a Surf Shark, a apoiadora desse vídeo. A Surf Shark é uma VPN que cria um túnel criptografado entre você e a internet. Seus dados deixam de circular expostos e passam a trafegar protegidos, principalmente em redes públicas. Inclusive no site surfshark.com/conhecimento,

tem toda a explicação sobre como a VPN funciona. Mas como isso impacta o seu bolso? Com a Surf Shark, você pode alterar virtualmente sua localização e comparar preços de passagens, hotéis e serviços digitais, como se estivesse em outro país. Muitas vezes isso significa pagar menos pelo mesmo produto. Além da VPN, o plano Surf Shark One inclui antivírus, monitoramento de vazamento de dados, verificador de golpes por e-mail, busca privada e bloqueador de conteúdo web. Uma única conta funciona em

dispositivos ilimitados ao mesmo tempo. São mais de 4.500 servidores em 100 países. Você pode testar por 30 dias. Se não gostar, recebe seu dinheiro de volta. Acesse agora

surfshark.com/conhecimento ou use o cupom conhecimento para ganhar 4 meses extras de subfarkn. Hoje estar online é inevitável, mas continuar exposto é opcional.

A virada mais importante da líder não foi apenas abrir mais lojas, mas sim entender de fato o varejo popular brasileiro. A marca se fortaleceu falando com as classes C e D no momento em que esse público passava a atrair a atenção de grandes redes, bancos e investidores. A líder já conhecia esse consumidor por dentro, sabia como precificar, como oferecer crédito e como ocupar ruas comerciais e estratégicas. Em 2008, a força da rede ficou evidente quando a Henner anunciou a compra da líder por R70 milhões deais. Para Henner, o negócio significava ganhar espaço no Sudeste, acessar uma operação já estabelecida no varejo popular e se aproximar de uma das maiores plataformas de cartões private label do país.

Naquele momento, a líder tinha 39 lojas em operação e a transação também envolvia 50% da administradora de cartões em Joinventory com o Bradesco. Entretanto, a crise financeira global mudou o jogo. A quebra do Leman Brothers em setembro de 2008 contaminou o ambiente de negócios e fez a Henner recuar. Por esse motivo, a compra da líder acabou sendo cancelada. Esse episódio foi decisivo, pois marcou uma encruzilhada para a empresa. Até ali, a

líder podia ter sido absorvida por uma companhia maior, com mais capital, sistemas mais robustos e maior capacidade de execução nacional. Quando o negócio desmoronou, a empresa voltou para casa com duas missões: continuar crescendo sozinha e provar que ainda valia muito. Foi exatamente isso que ela tentou fazer. Em 2010, segundo a exame, a rede estava presente em oito estados, concentrava 34 de suas 45 lojas no Rio de Janeiro e desenhava um plano de modernização que previa reforma de lojas, troca de sistemas, estreia no e-commerce e expansão territorial. A meta era alcançar um faturamento de R$ 1 bilhão deais naquele ano e abrir 55 novas lojas ao longo da década seguinte.

A empresa também passou a estudar o perfil do cliente com mais sofisticação, usando pesquisa para repensar layout, exposição de produtos e comunicação. Na prática, a líder estava tentando fazer uma transição para deixar de ser uma rede regional muito bem sucedida e virar uma operação nacional competitiva. Contudo, esse salto acabou sendo muito mais complicado do que ela imaginava. Isso porque exigia tecnologia, logística, capital, governança e disciplina financeira. Além disso, era preciso sustentar produtividade, reposição, margem e eficiência. E foi

exatamente aí que a líder começou a se fragilizar. Em 2012, o BTG Pactual comprou cerca de 40% da líder em uma operação de R$ 665 milhões deais. Parte em aquisição direta de ações, parte em aumento de capital. era entrada definitiva do capital financeiro na história da empresa. A líder tinha marca, escala, presença territorial e base de clientes. Já o BTG poderia

profissionalizar, acelerar e mais adiante monetizar esse ativo com nova venda ou outro evento de liquidez. Nos anos seguintes, a rede continuou a expandir. Em 2015, aparecia em ranking setorial com faturamento de R$ 2 bilhõesais, 200 lojas e 7.000 funcionários. No mesmo período, havia referências a 165 lojas espalhadas por 10 estados.

Era, sem dúvida, um dos nomes mais relevantes do varejo popular brasileiro. Do ponto de vista simbólico, a líder havia chegado ao auge. Só que o auge de uma empresa pode esconder duas histórias ao mesmo tempo. A história visível, feita de lojas, receita e presença de marca, e a história invisível, feita de estrutura, custos, tecnologia, endividamento e qualidade do crescimento. Em muitos casos, é justamente quando a empresa parece mais forte que ela assume compromissos que mais tarde não conseguirá carregar.

As rachaduras da líder não surgiram de único erro. Elas vieram do acúmulo de pressões típicas de um varejo em transformação. Em 2010, a companhia já mostrava fragilidades internas, como falta de sistemas modernos de processamento e de gestão de estoques, margens pressionadas e baixa capacidade de investimento para sustentar a expansão. Ao mesmo tempo, o mercado ficou mais duro. Lojas como Henner, Riachuelo, Marisa, CIA e outros grandes grupos passaram a sofisticar operação, logística, dados e integração entre canais. Apesar da líder contar com

tradição e presença, ela não conseguia competir com grandes marcas. Neste contexto, a compra da Seller, Rede Paulista, em 2013 tornou-se um ponto particularmente delicado. Em vez de representar apenas ganho de escala, a operação virou fonte de litígio. Em 2016, a família Furlan, ex-dona da Seller, cobrava judicialmente cerca de R$ 140 milhões deais da líder, alegando deterioração das garantias previstas no contrato. O BTG, que havia entrado para destravar valor, começou a sair do negócio aos poucos. Em 2016, vendeu sua

participação na Líder para Lidian Holdes por valor simbólico. Em relatos do período, a companhia já carregava dívida em torno de R$ 900 milhões deais. Uma empresa que poucos anos antes atraía compradores estratégicos e investidores financeiros, agora mudava de mãos por praticamente nada, porque o passivo havia engolido o ativo. O novo controlador ligado a Fábio Carvalho tentava repetir na líder uma lógica de reestruturação que havia funcionado em outros ativos. Mas reestruturar o varejo de moda é muito mais difícil quando o negócio já perdeu competitividade, carrega lojas demais e sofre com estrutura pesada. Em 2017, a rede já

buscava reorganizar débitos via recuperação extrajudicial. Em fevereiro de 2020, Fábio Carvalho vendeu a líder para André Pechoto, então presidente da rede. Dias depois, em março, a empresa entrou em recuperação judicial com dívida de cerca de 1,1 bilhão deais. A dívida era com fornecedores, bancos e com o fisco. E então veio a pandemia. Para uma empresa

de vestuário físico já fragilizada, era quase o pior cenário possível. No plano de recuperação apresentado em 2021, a própria líder reconhecia que o setor de vestuário havia despencado 27,7% em 2020, segundo o IBGE, e admitia que o faturamento estava longe dos níveis pré-pandemia. O e-commerce da líder.com, que poderia ter servido como amortecedor, estava inoperante naquele período. Ou seja, quando o consumo migrou com mais força para o digital, a empresa não estava pronta para capturar essa transição. Os credores aprovaram um

plano em maio de 2021. Era um acordo longo e duro. Quase R 1 bilhão deais seria pago ao longo de 15 anos, com carência de 3 anos e cerca de 90% da dívida ficaria atrelada ao crescimento do faturamento. Em termos práticos, a líder precisava voltar a vender muito para começar de fato a pagar. A rede foi encolhendo e em 2024 havia reportagens mostrando apenas 16 lojas em funcionamento na região metropolitana do Rio e só seis na capital. A primeira

unidade em Miracema fechou após 71 anos. Exfuncionários denunciaram salários e verbas reccisórias em atraso. A marca passou a conviver com mega liquidações, desabastecimento, lojas encerradas e desgaste público. Os números operacionais reforçavam a gravidade do quadro. No relatório mensal da administração judicial, referente ao período de fevereiro de 2023 a janeiro de 2024, o grupo registrou receita líquida de 212,8 milhões e prejuízo líquido acumulado em 158,7 milhões. A líder vinha apresentando

prejuízos operacionais e líquidos relevantes de forma sucessiva e só teve lucro líquido em um único mês daquele período. Isso significa que na prática a empresa já não estava mais administrando uma crise, estava apenas sobrevivendo dentro dela.

Em abril de 2025, a terceira vara empresarial do Rio de Janeiro decretou a falência do grupo. A decisão foi tomada, pois a empresa não cumpriu as obrigações assumidas no plano aprovado em 2021 e demonstrou inviabilidade econômica. O juiz registrou que o compromisso assumido diante do judiciário não estava sendo cumprido e que diversas oportunidades já haviam sido dadas para regularização, todas sem sucesso. A falência foi decretada porque a empresa não pagava adequadamente obrigações assumidas, além do agravamento da crise e da inadimplência, inclusive com despesas processuais da própria recuperação. Nesse momento, a distância entre a líder, que um dia simbolizou o varejo popular de escala, e a líder que restava era imensa. Segundo a agência

Brasil, a rede havia chegado a 104 lojas em 2018, espalhadas pelo Rio de Janeiro e por estados como Alagoas, Bahia, Espírito Santo, Minas Gerais, Pernambuco, Rio Grande do Norte, São Paulo e Sergipe. Agora, o que se via era a liquidação de ativos de um grupo incapaz de sustentar a própria operação. Segundo relatos publicados em março de 2026, a justiça do Rio voltou a restabelecer a falência e a encerrar a tentativa de recuperação judicial, consolidando o fim da trajetória. O que havia sobrado naquele ponto era uma marca histórica, um passivo bilionário, uma massa de credores, ex-funcionários, fornecedores e pontos comerciais vazios. A marca errou em várias frentes, mas o erro mais profundo foi estratégico. Ela

demorou demais para resolver o conflito entre legado e adaptação. Cresceu muito, apoiada em crédito, presença física e conhecimento regional, mas não conseguiu transformar essas vantagens em uma estrutura nacional eficiente, moderna e sustentável. Quando tentou acelerar, já carregava fragilidades operacionais. A falência da líder não encerra apenas a história de uma rede, ela encerra um ciclo inteiro do varejo brasileiro. Para milhares de consumidores, a líder representou crédito, variedade e proximidade. No entanto, infelizmente

acabou chegando ao fim. Agora me diz, você chegou a entrar em alguma loja da Líder? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo aqui no canal.

M.