---
video_title: "O QUE ACONTECEU COM O REI DO VAREJO?"
video_id: Pt9_i1FeICg
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pt9_i1FeICg
video_date: 2026-03-07T17:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Nos anos 70 e 80, existia em São Paulo uma rede de lojas tão forte que disputava espaço com gigantes do varejo como Arapuã, Mesbla e Casas Bahia. Uma empresa que empregava milhares de pessoas, tinha vitrines sempre cheias, anúncios em jornais por toda parte e um slogan que muita gente ainda lembra: “Se Aronson não tem, ninguém tem.”
  Por trás desse império estava Girsz Aronson, um comerciante brasileiro que ficou conhecido como o “Rei do Varejo”. Sua rede chegou a ter 34 lojas espalhadas pela capital paulista, inclusive em shopping centers, mais de mil funcionários e um faturamento que alcançava 250 milhões de reais por ano. Especializada em móveis e eletrodomésticos, a G. Aronson era especialmente forte na zona norte de São Paulo e ganhou fama como “o inimigo número um dos preços altos".
  Naquela época, a G. Aronson era uma verdadeira potência. No entanto, de forma surpreendente, esse império começou a desmoronar. Sem grandes manchetes, sem escândalos estrondosos, apenas dívidas que se acumulavam, decisões arriscadas e um episódio traumático que mudaria para sempre o rumo de seu fundador. Tudo isso levantou dúvidas: Por que a G. Aronson faliu? E por que hoje quase ninguém fala sobre ela? É isso que iremos descobrir no vídeo de hoje.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:14 A Origem da G. Aronson
  07:02 A Ascensão da Potência dos Preços Baixos
  11:11 Crises e Evento Traumático
  16:33 A Falência e o Legado de Aronson
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Nos anos 70 e 80 existia em São Paulo uma rede de lojas tão forte que disputava espaço com gigantes do varejo, como Arapuan, Mesbla e Casas Bahia. Uma empresa que empregava milhares de pessoas, tinha vitrines sempre cheias, anúncios em jornais por toda parte e um slogan que muita gente ainda lembra: se Aronson não tem, ninguém tem. Por trás desse império estava Ders Aronson, um comerciante [música] brasileiro que ficou conhecido como rei do vareedje. Sua rede chegou a ter 34 lojas espalhadas pela capital paulista, [música] inclusive em shop centers, mais de 1000 funcionários e um faturamento que alcançava R50 milhões de reais por ano. Especializada em móveis e eletrodomésticos, a G Aronson era especialmente forte na zona norte de São Paulo e ganhou fama como inimigo número um dos preços altos. Naquela época, Gear

Aronson era uma verdadeira potência. No entanto, de forma surpreendente, esse império começou a desmoronar. Sem grandes manchetes, sem escândalos estrondosos, apenas dívidas que se acumulavam, decisões arriscadas e um episódio traumático que mudaria para sempre o rumo de seu fundador. Tudo isso levantou dúvidas. Porque a Gearonson faliu e por hoje quase ninguém fala sobre ela? É isso que iremos descobrir

no vídeo de hoje.

A história de G. Aronsonça muito antes da fama, das filas nas portas das lojas e do slogan que se tornaria conhecida em todo o Brasil. Ela começa com menino imigrante tentando encontrar seu lugar em um país novo. Di Aronson chegou ao Brasil ainda criança nos anos 40. Ele tinha apenas 2 anos de idade quando desembarcou com [música] seus pais e seus quatro irmãos. A família vinha da

Lituânia e se estabeleceu em Curitiba, no Paraná, como tantas outras famílias de imigrantes que buscavam recomeçar a vida longe da Europa. Foi em Curitiba que Girs cresceu. E como acontecia [música] com muitos jovens da época, ele precisou aprender cedo a trabalhar e a se virar sozinho. Aos 12 anos de idade, começou no comércio de uma forma simples, vendendo bilhetes de loteria pelas ruas da cidade. Além disso, também vendia jornais de porta em porta. Era um

trabalho duro, [música] com pouco dinheiro, mas que lhe trouxe algo muito mais valioso, a experiência. Ali, ainda adolescente, Di começou a entender como funcionava o mundo das vendas, aprendendo a abordar clientes, negociar e convencer. Com o tempo, aquele garoto se transformou no maior vendedor de bilhetes de loteria de Curitiba. Sua fama cresceu ainda mais quando um dos bilhetes que ele havia vendido foi premiado. Como forma de agradecimento, o apostador lhe deu uma parte do dinheiro do prêmio, um gesto que ajudou a consolidar sua reputação na cidade. A

notoriedade chamou a atenção de empresários. Já adulto, Jers recebeu um convite para representar uma empresa de casacos de pele do Rio de Janeiro. A oportunidade era em São Paulo e ele decidiu apostar nessa nova fase. Em 1944, ele se instalou no centro da capital paulista, mais precisamente na rua Conselheiro Crispiniano. Foi ali que nasceu a empresa G. Aronson. No início,

a loja vendia roupas e casacos, um comércio bastante comum pra época, mas Aronson já demonstrava um estilo próprio de fazer negócios. Ele brigava pelo preço, negociava com fornecedores e fazia de tudo para oferecer valores mais baixos que os da concorrência. O negócio começou a prosperar. Em determinado momento, a loja chegou a vender 170 casacos em apenas um mês. O sucesso permitiu que Gears comprasse um DOJ, um dos carros mais cobiçados daquele período, símbolo claro de que seus negócios [música] estavam indo bem. Contudo, a loja

começou a prosperar nos anos seguintes, quando Aronson começou a enxergar novas oportunidades no comércio. Em 1962, abriu sua primeira loja focada na venda de eletrodomésticos, um movimento que mudaria completamente o rumo da empresa. A expansão da rede Garonson ganhou força na década de 70, depois de um episódio que se tornaria quase lendário na história da empresa. [música] comprou por um preço muito baixo o estoque de 500 fogões a gás da marca Paterno de uma loja que havia falido. Convencido de que estava fazendo um excelente negócio, colocou os produtos à venda. Porém, logo

descobriu um problema. O MPEN, um dos gigantes do varejo paulistano na época, vendia exatamente os mesmos fogões por um preço ainda menor. Para qualquer comerciante, aquilo poderia significar um grande prejuízo, mas Aronson pensava diferente. Semitar, tomou a decisão de baixar ainda mais os preços. O resultado foi imediato. Filas começaram a se

formar na porta da loja. Consumidores disputavam os fogões e o estoque desapareceu rapidamente. Com enorme volume de venda, Gears deu um outro passo arriscado. Ele pegou o telefone, ligou diretamente para o fabricante e comprou mais 400 unidades dos fogões à vista, garantindo um desconto ainda maior. Foi nesse momento que ele percebeu que eletrodomésticos e utilidades domésticas poderiam gerar muito mais retorno do que tecidos e casacos. A partir daí, a mudança de rum

estava definida. As lojas passaram a apostar cada vez mais nos eletrodomésticos e o slogan que marcaria a história da empresa começou a ganhar força. G. Aronson, o inimigo número um dos preços altos. Inclusive de levava essa promessa muito a sério. Ele mesmo

visitava lojas concorrentes, anotava os preços e voltava [música] determinado a derrubá-los nas prateleiras de suas próprias lojas. E na maior parte das vezes isso funcionava. Agora pensa comigo, todo mundo gosta de pagar menos, certo? Mas e se além de pagar menos você ainda recebe esse dinheiro de volta em cada compra que faz? A patrocinadora de hoje leva essa lógica para um outro nível. E se cada real gasto no cartão de

crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar,

dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é

a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

>> [música] >> Se no início a G Aronson ainda era apenas mais uma loja tentando espaço no comércio, com o tempo ela passou a operar com uma estratégia muito clara, vender mais barato que todo mundo. A grande vantagem competitiva da empresa era justamente essa. A rede trabalhava com margem de lucro menores que as dos concorrentes, mas compensava isso com um volume gigantesco de vendas. Em vez de ganhar muito em cada produto, a lógica era ganhar pouco em muitos. Com giro alto de mercadorias e preços agressivos, o negócio começou a crescer rapidamente.

Ao longo dos anos 70, a Gearonson se transformou em uma verdadeira potência do [música] varejo. A rede chegou a ter 34 lojas espalhadas pela grande São Paulo. Muitas delas instaladas dentro de Shopping Centers. No total, o grupo chegou a contar com 38 unidades no estado de São Paulo, além de uma loja aberta na cidade do Rio de Janeiro. A presença era especialmente forte na zona norte da capital paulista, região onde a marca se tornou extremamente popular.

Mesmo com algumas expansões [música] para outros lugares, foi em São Paulo que a empresa consolidou sua força. Concentrar a maioria das lojas na mesma região também facilitava a logística, pois o gerenciamento do estoque físico entre as unidades se tornava mais eficiente e rápido. Mas não era só isso que impulsionava as vendas. A Garons também apostava pesado em publicidade. Anúncios em jornais, rádios e televisão reforçavam constantemente a mesma mensagem. [música] Ali estavam os preços

mais baixos do mercado. Esse posicionamento virou praticamente uma assinatura da marca. Para sustentar essa estratégia, no entanto, a empresa precisava manter estoques grandes e sempre abastecidos. E isso exigia duas coisas fundamentais: um fluxo de caixa saudável e um consumo constante dos clientes. Durante muito tempo, esse equilíbrio funcionou perfeitamente.

Naquela época, G. Caronson era vista como um verdadeiro gigante do varejo. Para muitas famílias, era ali que aconteciam compras marcantes da vida doméstica, como o primeiro televisor da casa, o primeiro fogão novo ou a primeira geladeira. Era uma loja popular, acessível e muito presente no cotidiano das pessoas. Curiosamente, apesar de comandar uma rede enorme, Gears Aronson mantinha hábitos extremamente simples. Dizem que ele

frequentemente ia trabalhar de bicicleta, algo que contrastava com o tamanho do negócio que havia construído. Era conhecido como alguém [música] próximo dos funcionários e dos clientes, alguém que circulava pelas lojas com naturalidade. A escala do negócio também chamava a atenção dos fabricantes. A rede chegou a se tornar um dos maiores compradores de geladeiras da marca Frigider no país. algo que lhe dava ainda mais poder de negociação com fornecedores.

O império parecia sólido. Entretanto, por trás desse crescimento acelerado, existia uma fragilidade estrutural. O modelo da Gearons dependedia de margens apertadas, vendas em grande volume e [música] crédito facilitado ao consumidor. Durante anos, a fórmula funcionou muito bem, especialmente porque o Brasil vivia um período de forte crescimento econômico. Entre 1968 e 1973, [música] o país passou pelo chamado milagre econômico, uma fase marcada por expansão acelerada da economia, aumento do consumo e grande otimismo no mercado. Nesse cenário,

vender muito e oferecer crédito ao consumidor era uma estratégia vencedora. Contudo, quando o cenário econômico mudou, com crises, inflação crescente e concorrência cada vez mais agressiva, aquela mesma estrutura começou a mostrar sinais de fragilidade. A empresa dependia fortemente do crédito e do poder de compra das famílias. E quando o Brasil entrou na era da hiperinflação e dos planos econômicos que congelavam preços e salários, aquilo que durante anos havia impulsionado o crescimento da rede acabou se transformando em uma [música] armadilha. A partir dali, o futuro da Gonson começaria a enfrentar desafios muito maiores do que a simples concorrência de preços.

>> [música] >> Até aqui parecia que nada poderia parar a Gear Onons foram décadas de crescimento, lojas cheias e um slogan que havia se tornado conhecido por milhares de consumidores, o inimigo número um dos preços altos. Entretanto, no início dos anos 80, o cenário começou a mudar. O Brasil entrava em um dos períodos mais turbulentos de sua história econômica. A inflação disparava, os salários perdiam valor mês após mês e as famílias começavam a se endividar cada vez mais. Para uma rede como a G Aronson, cuja estratégia dependia de margens de lucro apertadas e vendas a prazo, esse ambiente era extremamente perigoso. [música] Aquilo

que antes eram filas de clientes comprando fogões, televisores e geladeiras começou a se transformar em outro problema: inadimplência, calotes e estoque parado nas prateleiras. Sem o giro rápido de mercadorias que sustentavam o negócio, a estrutura começou a sentir o impacto. A Gearons entrou então em um processo de declínio silencioso. Não houve um momento claro em que tudo desmoronou. Aos poucos, quase imperceptível, aquela marca tão presente no varejo começou a perder força. O fim da empresa foi resultado de

uma combinação complexa de mudanças na economia brasileira, transformações no comportamento do consumidor, o aumento da concorrência e até um episódio dramático na vida de seu fundador. Em 1991, a pressão financeira chegou a um ponto crítico. A empresa pediu sua primeira Concordata, um mecanismo que na época permitia as empresas renegociarem suas dívidas, algo parecido com o que hoje conhecemos como recuperação judicial. Em agosto daquele ano, Di Aronson tomou a decisão de recorrer à Concordata preventiva, quando as dívidas da empresa já somavam cerca de R milhões deais. A notícia foi um choque para o mercado. No entanto, com negociações

intensas e muito esforço, Deus conseguiu reorganizar as finanças da empresa e pagar as dívidas antes mesmo do prazo estabelecido. 6 meses antes do fim [música] do período de 2 anos previsto pela Concordata, a empresa já havia quitado o que devia. Muitos viram aquilo como um possível renascimento da rede, só que na prática as rachaduras continuavam a aparecer. Durante os anos 90, a concorrência no varejo de eletrodomésticos ficou ainda mais agressiva. Redes como Casas Bahia e Ponto Frio passaram a dominar o mercado popular com sistemas de crédito extremamente eficientes. Ao mesmo tempo,

um novo tipo de concorrente entrou na disputa, os supermercados. Grandes redes começaram a vender eletrodomésticos dentro de suas próprias lojas, oferecendo fogões, televisores e geladeiras a preços extremamente baixos. Em alguns casos vendiam até mais barato do que as próprias lojas especializadas [música] conseguiam comprar dos fabricantes. Para Gearonson, cuja força sempre foi oferecer os preços mais [música] baixos do mercado, aquilo foi um golpe duríssimo. E em meio a toda essa [música] turbulência econômica e empresarial, um episódio ainda mais dramático aconteceria. Em setembro de

98, Donson foi sequestrado. Na manhã do crime, por volta das 6 horas, ele havia acabado de chegar à loja Matriz da Empresa, localizada no centro de São Paulo, onde trabalhava havia mais de quatro décadas. Como fazia de costume, estava sentado à sua mesa, posicionada de frente para a entrada da loja, lendo jornais. As portas ainda estavam semiabertas [música] quando três homens encapuzados invadiram o local. Dies foi levado pelos sequestradores, onde fugiram em um Gol Verde. O empresário,

então, com 81 anos, passaria 14 dias em cativeiro. A libertação só aconteceu depois que a família pagou um resgate de R$ 117.000, valor negociado por seu filho, Gerson Aronson. Ders foi abandonado durante a madrugada sobia Castelo Branco em Barueri, na grande São Paulo. Ele foi encontrado cansado, com hematomas no rosto e suspeita de fratura no nariz.

Apesar de ter sobrevivido, o episódio deixou marcas profundas, não apenas na vida pessoal de Jers Aronson, mas também no futuro da empresa que ele havia construído ao longo de décadas. A partir daquele momento, a história da G. Aronson caminhava definitivamente para o seu capítulo final. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. [música] Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60

videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano Master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do [música] Brasil, com mais de 1.200.000 seguidores, ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções [música] a outro patamar. O primeiro passo é seu.

Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

[música]

No final da década de 90, a situação da Garonson já era extremamente delicada. Em 98, a rede entrou novamente com o pedido de Concordata, dessa vez com uma dívida estimada em R$ 65 milhões deais. Cerca de 50 milhões eram débitos com fornecedores, enquanto o restante estava ligado a empréstimos bancários. O plano apresentado pela empresa previu o pagamento em duas parcelas anuais, mas logo ficou claro que a situação era mais grave do que parecia. A primeira parcela que deveria ter sido paga em janeiro de 99 quitada. Diante [música] disso, no dia

23 de janeiro de 1999, a justiça determinou que a empresa tivesse 48 horas para depositar cerca de R$ 24 milhões deais, valor necessário para manter o acordo da Concordata. No entanto, o dinheiro nunca veio. Sem condições de cumprir [música] a decisão judicial, a empresa passou a aguardar o que já parecia inevitável, a decretação da falência. Enquanto isso, a rede diminuía rapidamente de tamanho. Em maio de 99, o império, que já havia contado com dezenas de lojas, estava praticamente reduzido ao mínimo.

Restavam apenas seis unidades abertas. As lojas localizadas em shopping centers foram sendo desocupadas uma a uma. Alguns desses pontos acabaram sendo assumidos por outra rede varegista da época, as lojas do Gugu, que ocupou três desses espaços após a rescisão de contratos da G Aronson. embora sem intenção de adquirir a empresa. O fim estava próximo. Um tempo depois veio o

desfecho definitivo. Na tarde de 1eo de junho de 1999, a justiça decretou oficialmente a falência da Gonsson. Era o fim de uma empresa que havia atravessado 55 anos de história e feito parte da paisagem comercial de São Paulo, chegando a empregar mais de 1000 pessoas. Jars Aronson atribuiu grande parte das dificuldades enfrentadas pela empresa aos juros extremamente altos do sistema financeiro na época. Com caixa fragilizado, [música] a concorrência cada vez mais agressiva e ainda o impacto emocional e pessoal causado por seu sequestro, a rede não conseguiu sobreviver às turbulências da década de 90. Contudo, mesmo diante do colapso,

Dirce tomou uma decisão que marcou sua trajetória. Antes de quitar dívidas com bancos e fornecedores, ele optou por pagar os funcionários da empresa. Era sua forma de retribuir a lealdade de quem havia trabalhado ao seu lado durante tantos anos. Quando a falência foi decretada, não desaparecia apenas uma empresa, desaparecia também um pedaço importante da história do consumo popular em São Paulo. Mas a história de Gear Aronson ainda não terminaria ali.

Mesmo após perder o império que havia construído, ele decidiu recomeçar. Em setembro de 2000, já com 83 anos de idade, inaugurou [música] uma pequena loja de apenas 20 m² no mesmo endereço tradicional do centro de São Paulo. Nascia ali a GA Utilidades Domésticas, [música] um novo negócio criado com apoio dos seus filhos. Pouco tempo depois, em novembro do mesmo ano, abriu uma segunda unidade bem maior, com cerca de 700 m², localizada na Avenida Brigadeiro Luís Antônio. A nova empreitada chegou a manter quatro lojas com vendas mensais estimadas em até R$ 300.000.

Era uma versão muito menor do antigo império, mas ainda carregava o espírito empreendedor do seu fundador. O ciclo de Deers Aronson chegou ao fim em abril de 2004. [música] Aos 93 anos, o comerciante que havia transformado o varejo paulista faleceu, deixando a continuidade dos negócios nas mãos dos filhos, [música] especialmente de Gerson Aronson. Porém, sem a presença do patriarca, o projeto começou a perder [música] força. Com passados anos, as lojas foram sendo fechadas uma a uma. A

marca, que durante décadas havia sido sinônimo de preço baixo e consumo acessível, desapareceu do mercado. Atualmente, nenhuma [música] unidade da Gonson ou da GA Utilidades Domésticas continua em funcionamento. O que permanece é apenas a memória. Agora me diz, você conheceu as lojas de Aronson? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui no nosso canal nos próximos vídeos. Não esqueça

de curtir o vídeo de hoje e se inscrever aqui no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nôm para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um

forte abraço e até o nosso próximo vídeo.