---
video_title: "A GLOBO ANTES DA GLOBO: O IMPÉRIO APAGADO DA TV EXCELSIOR"
video_id: CWzDIahMZ8I
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWzDIahMZ8I
video_date: 2026-02-12T21:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Você já deve ter visto imagens dessa emissora, talvez sem nem perceber. Uma das primeiras emissoras de televisão do Brasil, que marcou época, inovou como poucas, e desapareceu rápido demais.
  A TV Excelsior ficou apenas 10 anos no ar, mas mudou para sempre a forma de fazer televisão no país. Foi uma emissora ousada, cheia de ideias à frente do seu tempo, famosa por suas vinhetas animadas, algo praticamente revolucionário para a época.
  Com sede em São Paulo, a Excelsior foi uma das redes mais importantes da TV aberta brasileira. Mas, entre problemas financeiros e relações cada vez mais conturbadas com o governo militar, sua história teve um fim abrupto. Hoje, a pergunta que fica é: como uma emissora tão inovadora simplesmente deixou de existir? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  00:46 O Nascimento de uma Televisão Ousada
  06:29 A Emissora que Reinventou a Programação
  11:37 Crises Financeiras e Políticas
  15:55 O Silêncio do Canal 9
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Você já deve ter visto imagens dessa emissora, talvez sem nem perceber. Uma das primeiras emissoras de televisão do Brasil que marcou época, inovou como poucas e desapareceu rápido demais. A TV Excelsor ficou apenas 10 anos no ar, mas mudou para sempre a forma de fazer televisão no país. Foi uma emissora ousada, cheia de ideias à frente do seu tempo, famosa por suas vinhetas animadas, algo praticamente revolucionário pra época. Con sede em São Paulo, a Excelor foi uma das redes mais importantes da TV aberta brasileira. Mas entre problemas

financeiros e relações cada vez mais conturbadas com o governo militar, sua história teve um fim abrupto. Hoje a pergunta que fica é: como uma emissora tão inovadora simplesmente deixou de existir? É isso que iremos descobrir.

A TV Excelor foi fundada em 1960 e inaugurada oficialmente no dia 9 de julho daquele ano na cidade de São Paulo. Sua chegada aconteceu apenas 10 anos depois da estreia da televisão no Brasil, em um momento em que esse meio de comunicação ainda estava em consolidação no país. A emissora pertencia ao grupo Simon. Comandado por Mario Wallace Simons, um dos empresários mais influentes da época. O grupo atuava em diversos setores da economia, inclusive no cenário internacional, e também era sócio da extinta companhia aérea Paner do Brasil.

Após a eleição presidencial de 1950, o governo brasileiro iniciou um processo para quebrar a hegemonia dos principais grupos de comunicação do país. Um dos beneficiados por esse movimento foi o radialista Víor Costa, que já detinha as concessões das rádios Excelor e Nacional, além da TV paulista em São Paulo. Ele também recebeu autorização para explorar um segundo canal de TV na capital paulista. Víor Costa, no entanto, não levou o projeto adiante sozinho. Ele se associou ao exportador de café José Luiz Moura e ao empresário e cafecicultor Mário Wallas Simons, que além de atuar no setor agrícola, também comandava uma companhia aérea. A ideia

do grupo era ambiciosa, criar uma emissora moderna pensada desde o início para funcionar em formato de rede nacional. Com o tempo, Simon se acabou comprando a parte de Víor Costa e trouxe para a sociedade um jornalista e um deputado federal. A concessão do canal foi adquirida por 80 milhões de cruzeiros, um valor extremamente elevado para a época. Além da concessão, o grupo adquiriu um pequeno lote de equipamentos que incluía algumas câmeras, uma torre de transmissão e um transmissor. Com tudo pronto, a TV Excelor foi finalmente inaugurada em 9 de julho de 1960.

O projeto inicial não exigia grandes estruturas, já que a emissora foi idealizada para exibir principalmente jornalismo, séries e filmes estrangeiros, concentrando seus esforços na produção de conteúdo jornalístico. Apesar de pertencer a um dos grupos mais ricos do Brasil, a Exceler começou de forma modesta, com pouco investimento em infraestrutura, mas contando com grandes profissionais. Na época de sua fundação, a qualidade da imagem ainda era muito precária e muitos telespectadores que acompanharam o início da emissora sequer deram atenção à nova emissora. Mesmo assim, a TV Exeler logo começou a se destacar. Um dos seus principais diferenciais era a pontualidade rigorosa dos horários da programação, algo raro naquele período. A emissora foi a

primeira da televisão brasileira a adotar a programação horizontal, exibindo o mesmo programa, sempre no mesmo horário, todos os dias. Um modelo que anos depois seria amplamente utilizado pela TV Globo, por exemplo, com novelas, telejornais e sessões de filmes. Além disso, a Excelsor também inovou ao aplicar a chamada programação vertical, em que as atrações eram organizadas de forma estratégica para que um programa mantivesse o público do anterior por afinidade de conteúdo. Logo no início, o canal 9 criou programas de grande sucesso, como Brasil 60 e Teatro 9, que foram as primeiras atrações da emissora. A Excelor também apostou fortemente em programas humorísticos de auditório e musicais. No período

noturno, a emissora exibia inicialmente o programa Cinema em Casa. As novelas ainda não existiam no formato conhecido hoje. Eram, na verdade, peças de teatro gravadas e exibidas de forma ocasional. Foi apenas em 1963 que o canal 9 entrou para a história ao se tornar a primeira emissora brasileira a produzir uma novela diária, já que até então os capítulos eram exibidos semanalmente. A combinação entre produções bem-sucedidas e uma programação estável rendeu resultados rápidos. Em apenas seis meses de

operação, a TV Excelor já havia conquistado a liderança de audiência na cidade de São Paulo, marcando definitivamente a história da televisão brasileira. Esse sucesso rápido da TV Excelor mostra como inovação, visão estratégica e boas escolhas fazem toda a diferença. E isso não vale só pra televisão brasileira, mas vale também para a forma como a gente lida com o dinheiro hoje. Pensar à frente, usar ferramentas inteligentes e aproveitar oportunidades certas pode mudar completamente o jogo. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta?

Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nômade faz. A patrocinadora do vídeo de hoje, a Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso

em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o

código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você. >> [música]

>> No ano de 1967, a TV Excel deu um passo importante ao inaugurar grandes estúdios na Vila Guilherme em São Paulo. A emissora investiu na compra de equipamentos novos, considerados mais modernos da época, reforçando seu desejo de se manter na vanguarda da TV brasileira. Desde o início da sua trajetória, apesar de ser uma emissora relativamente modesta, a Exceler adotou um modelo arriscado. Arcava sozinha com os custos de seus próprios programas, sem depender de patrocinadores fixos ou grandes volumes de publicidade. Essa escolha, embora garantisse liberdade criativa, acabou gerando dívidas significativas ao longo do tempo. Mesmo

sendo uma emissora novata, a TV Acelser disputava audiência com muita garra contra gigantes como a TV Tupi e a TV Record. Um dos seus diferenciais tecnológicos foi o uso do videotape, uma grande novidade nos anos 60 que permitia a distribuição de programas para as emissoras afiliadas exibidos simultaneamente no mesmo horário. Entre a rede de afiliadas estava a TV Gaúcha, no Rio Grande do Sul, e a TV Centroamérica, no Mato Grosso. Para que essas emissoras pudessem exibir os programas, um avião da Paner do Brasil transportava as fitas com as gravações. Outra inovação importante foi a transmissão de programas esportivos. Um

dado curioso é que nos anos 60 as emissoras de TV eram proibidas por lei de transmitir jogos locais ao vivo. Para contornar essa limitação, a TV Excelsor gravava os jogos realizados no Maracanã, no Rio de Janeiro, em videotape. Dentro do próprio caminão da emissora, o primeiro tempo era exibido, enquanto o segundo tempo ainda estava sendo gravado. Tecnicamente não era uma transmissão ao vivo, respeitando a lei, mas na prática o público acompanhava o jogo de forma quase simultânea. Foi também na TV Excelor que grandes nomes da música brasileira, como Elise Regina e Gilberto Gil, deram seus primeiros passos na TV, participando de programas da casa e iniciando ali suas carreiras de projeção nacional. No jornalismo, a

emissora novamente novou ao lançar o jornal de vanguarda, que rompeu com formato tradicional ao reunir vários locutores e comentaristas, adotando uma linguagem mais leve, direta e coloquial, [música] algo bastante ousado para a época. A Excelsor também teve papel fundamental na história do humor brasileiro. Foi ali que surgiu a Embrião de Os Trapalhões. O programa humorístico estrelado por Didi e Dedé foi exibido entre 1964 e 1965. antes de o grupo alcançar sucesso definitivo em outras emissoras. Contudo,

a emissora enfrentava um grande desafio, a perda de audiência entre um programa e outro. Para resolver esse problema e também fortalecer a identidade visual da emissora, a Exelsor encomendou a uma produtora brasileira de filmes a criação dos personagens Paulinho e Ritinha, que se tornaram os mascotes da emissora. Os bonecos representavam crianças de aproximadamente 5 a 6 anos e tinham múltiplas funções. Além de simbolizar a emissora, informavam a hora certa, a temperatura da cidade e anunciavam as próximas atrações da programação, ajudando a manter o público sintonizado. Outro detalhe curioso é que durante as inserções comerciais, a TV Excelsor exibia apenas 5 minutos de intervalo, enquanto suas concorrentes costumavam dedicar um tempo maior à publicidade. No

ano de 1963, a TV Excelsor entrou em uma fase de grandes transformações. A emissora contratou inúmeras personalidades artísticas por valores elevados, como Chacrinha e Chico Anísio, além de adquirir equipamentos modernos e investir pesado na construção de novas instalações e estruturas. Entretanto, nesse período, algumas empresas do grupo proprietário do canal 9 já enfrentavam dificuldades financeiras. Ainda assim, a emissora continuou investindo de forma intensa, uma decisão que acabaria se mostrando irreversível. Outro problema recorrente era a falta de estúdios adequados, o que obrigava Excelor a coordenar as gravações de novelas fora de suas próprias instalações. Isso

garantia uma audiência expressiva, mas também elevava consideravelmente os custos e os esforços de produção. Mesmo assim, a emissora chegou a gravar mais de seis capítulos de novelas em um único dia e esse formato acabou conquistando definitivamente o público brasileiro. As novelas se tornaram um dos grandes trunfos da TV Excelsor. No entanto, nem tudo eram flores. Com apenas 4 anos de existência, em 1964, o Brasil passou a viver sob a ditadura militar. A partir desse momento, a TV

Acelser começou a enfrentar inúmeros problemas provocados pela pressão dos militares, que forçaram a emissora a tirar programas do A, principalmente aqueles que tinham patrocínio da Paner do Brasil. Esses conflitos marcaram o início de um período turbulento na história da emissora, que, apesar de sua ousadia e inovação, passou a sofrer cada vez mais interferências externas.

Enquanto a TV Excelor concentrava seus esforços na produção de programas e na manutenção de sua programação, o proprietário da emissora tomou uma decisão definitiva, [música] embarcar em um avião e deixar o Brasil para nunca mais voltar. Antes de partir, ele transferiu todas as suas propriedades, incluindo a emissora para outros membros de sua família. Mario Was Simons era conhecido por suas convicções liberais e democráticas, posicionando-se publicamente em defesa da liberdade de expressão e da legalidade. [música] Essa postura acabou cobrando um preço alto. Em 1965, ele faleceu pouco tempo depois da Paner do Brasil ser caçada e desmontada pelo regime militar. Não

demorou para que as consequências chegassem até a emissora. Alguns funcionários da TV Excelsor chegaram a ser presos. Com a saída do proprietário do país, telespectadores, funcionários e até pessoas ligadas à emissora passaram a acreditar que a TV Acelso seria fechada a qualquer momento, justamente por causa das convicções políticas [música] de seus fundadores. Apesar do clima de insegurança, a emissora continuou no ar. Na tentativa de se manter competitiva, passou a contratar apresentadores de outras emissoras, [música] muitas vezes oferecendo salários elevados. Essa estratégia, no

entanto, fez com que a Excelsor acumulasse muitas dívidas. Ao mesmo tempo, a emissora passou a sofrer pressões constantes dos militares. Muitos anunciantes se afastaram, temendo represáalhas, o que provocou uma queda brusca nas receitas publicitárias. Mesmo assim, a direção insistia em investir na programação, uma decisão que acabou afundando ainda mais a emissora em dívidas. Com o avanço da crise, diversos empreendimentos do grupo foram sendo extintos. Ao final, restaram apenas duas

empresas, a própria TV Excelor e o Banco Noroeste. Para evitar a falência da emissora, a solução encontrada foi vender a maior parte das ações para os proprietários do antigo jornal Folha da Manhã, considerado embrião, do que mais tarde se tornaria a Folha de São Paulo. Pouco tempo depois, porém, o filho de Mário Wallace Simon Neto, conseguiu recomprar a rede de televisão. Ainda assim, as instalações permaneceram sobal Folha da Manhã e a Excelor passou a pagar aluguel para continuar funcionando em sua própria sede. Um fator decisivo para esse colapso foi o fim do apoio financeiro que a emissora recebia das empresas do próprio grupo, que antes funcionavam como um verdadeiro braço financeiro, cobrindo praticamente todos os gastos do canal 9. Os programas

tinham baixa audiência, enquanto apresentadores recebiam salários altíssimos, valores que nem mesmo as empresas patrocinadoras conseguiam sustentar. Diante desse cenário, os funcionários se reuniram e passaram a discutir uma alternativa extrema, [música] transformar o canal 9 em uma espécie de instituição pública nos moldes do que viria a ser a TV Cultura. A ideia era evitar o fechamento imediato, escapar do embargo governamental e conquistar um prazo de alguns anos para o pagamento de dívidas que já eram altíssimas na época. Muitas pessoas ligadas ao governo não desejavam exatamente o fim da TV Excelsor, mas sim assumir o controle da emissora. Ainda assim, o governo não queria entregar o comando a ninguém, mantendo a situação em suspenso.

[música] Enquanto isso, os problemas no canal 9 só aumentavam, marcando os capítulos finais [música] de uma emissora que havia sido uma das mais inovadoras e ousadas da história da televisão brasileira. Se você já curte os nossos vídeos, aprendeu algo novo por aqui ou simplesmente gosta do que compartilhamos, que tão apoiar ainda mais o nosso trabalho. Você pode se tornar um membro a partir de 1,99 por mês. Ao virar membro, você terá acesso a benefícios exclusivos, como selos personalizados, figurinhas e vídeos exclusivos. Com seu apoio, conseguiremos investir ainda mais na produção de conteúdo e melhorar ainda mais a sua experiência aqui no canal. O seu suporte

faz toda a diferença. Então, se você quer ajudar o conhecimento disruptivo a crescer, não perca tempo, vire membro e faça parte da nossa comunidade agora mesmo.

Sem condições financeiras para manter sua estrutura, a TV Excelsor acabou perdendo todas as suas afiliadas. A rede nacional, que havia sido um dos grandes sonhos da emissora, simplesmente se desfez. Diante do abandono administrativo e da falta total de recursos, quem decidiu tomar as rédias da situação foram os próprios funcionários. Muitos deles já não recebiam salários havia meses, ainda assim se recusaram a abandonar a emissora. Esses funcionários passaram a se organizar em reuniões internas e a também a protestar publicamente por meio dos jornais. Eles pediam paciência aos

credores a esperança de manter uma programação minimamente digna que lhes permitisse pagar os próprios salários e, ao mesmo tempo, reduzir as dívidas acumuladas. Para piorar a situação, em agosto de 1969, um primeiro incêndio atingiu os estúdios da TV Excelsor. [música] O fogo foi de pequeno pote e destruiu apenas um cenário, mas serviu como uma alerta do estado precário em que a emissora se encontrava. Menos de um ano depois, em julho de 1970, um segundo incêndio muito mais grave destruiu quase todos os estúdios e consumiu grande parte do acervo de imagens da emissora. [música] Esse episódio acabou sendo decisivo para o fim definitivo de um canal que já estava sem dinheiro, enfraquecido e em plena decadência. Naquele momento, o

canal 9, já desgastado, confiscado [música] e sem qualquer recurso financeiro, acumulava mais de 15 processos de falência movidos por credores diversos, entre eles empresas fornecedoras de equipamentos, responsáveis por instalações técnicas e pela compra de conteúdo audiovisual. Sem dinheiro em caixa, as telenovelas e programas da emissora foram interrompidos, já que não havia mais como sustentar as produções. Ainda assim, em um gesto de solidariedade, várias empresas e pessoas ligadas ao meio artístico chegaram a doar pequenas quantias, permitindo que os funcionários tentassem manter uma programação mínima no ar. Em meio ao [música] caos, a emissora chegou a ser vendida para uma rádio, mas o negócio foi rapidamente desfeito. Infelizmente, já não havia mais como evitar o inevitável. Segundo

alguns relatos, Silvio Santos chegou a demonstrar interesse em comprar a TV Excelor e renegociar suas dívidas. No entanto, o governo federal sequer aceitou ouvir a proposta. Sem conseguir pagar nem mesmo os impostos que já somavam cerca de 170 milhões de cruzeiros, o governo estabeleceu um prazo final. Até o dia 15 de setembro de 1970, a emissora deveria quitar ao menos metade de suas dívidas. Como a Excelor não conseguiu reunir o valor necessário, sua concessão foi caçada. No dia 28

[música] de setembro de 1970, um decreto presidencial oficializou a cassação das duas concessões da TV Excelsor, [música] decretando o fim definitivo da emissora. O último dia de transmissão aconteceu pouco depois, em 30 de setembro do mesmo ano, no fim da tarde. A programação foi interrompida para um comunicado direto aos telespectadores. [música] O governo federal havia decretado o encerramento da TV Excelor. Naquele mesmo momento, técnicos dos órgãos fiscalizadores se dirigiram à central da emissora e lacraram as antenas de transmissão, impedindo qualquer retorno ao ar. Duas semanas após o encerramento

das transmissões, a justiça decretou oficialmente a falência da TV Excelor. Mesmo fora do ar, o canal 9 permaneceu para sempre marcado na história da TV brasileira. Sua ousadia, inovação e coragem abriram caminhos que moldaram o futuro da TV no país. Um legado que continua vivo mesmo décadas depois do seu silêncio definitivo. [música] Agora me diz, você lembrava dessa emissora? Deixa aí nos comentários a sua

opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui no nosso canal nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever aqui no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter

assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo. Até lá.

เฮ