---
video_title: "COMO A FIFA TRAIU A PANINI?"
video_id: Ytmu7Ht6YiM
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ytmu7Ht6YiM
video_date: 2026-07-08T21:00:01+00:00
video_description: |
  🟡 Ganhe até US$ 40 de cashback com a Nomad
  Abra sua conta usando o código CD40. Acesse ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  O que aconteceria se a Coca-Cola deixasse de existir na Copa do Mundo? Ou se a Nike deixasse de vestir as maiores seleções? No mercado de álbuns de figurinhas, esse é exatamente o tamanho da mudança que pode estar acontecendo. Se você cresceu acompanhando uma Copa do Mundo, existe uma grande chance de que a Panini tenha feito parte dessa história, através de seus álbuns e figurinhas. Mas agora, pela primeira vez, o império construído pela empresa italiana está seriamente ameaçado. Depois de mais de meio século produzindo o álbum oficial da Copa do Mundo, a Panini pode estar perdendo sua parceria com a FIFA. E esse não é apenas o fim de um contrato. Pode ser o golpe mais duro já sofrido pela empresa que transformou colecionar figurinhas em uma paixão mundial. Mas como uma companhia que chegou a faturar mais de um bilhão de dólares, vende álbuns em mais de 150 países e imprime milhões de pacotinhos todos os dias acabou nessa situação? Será que esse pode ser o golpe final para a Panini? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  00:56 A Banca que Virou Império
  05:41 A Máquina Panini
  11:16 O Império Ameaçado 
  17:21 A Batalha Final
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
O que aconteceria se a Coca-Cola deixasse de existir na Copa do Mundo ou se a Nike deixasse de vestir as maiores seleções no mercado de álbuns de figurinhas? Esse é exatamente o tamanho da mudança que pode estar acontecendo. Se você cresceu acompanhando uma Copa do Mundo, existe uma grande chance de que a Panini tenha feito parte dessa história através dos seus álbuns e figurinhas. Mas agora, pela primeira vez, o império construído pela empresa italiana está seriamente ameaçado. Depois de mais de meio século produzindo o álbum oficial da Copa do Mundo, a Panini pode estar perdendo sua parceria com a FIFA. E esse

não é apenas o fim de um contrato, pode ser o golpe mais duro já sofrido pela empresa que transformou colecionar figurinhas em uma paixão mundial. Mas como uma companhia que chegou a faturar mais de 1 bilhão de dólares, vende álbuns em mais de 150 países e imprime milhões de pacotinhos todos os dias, acabou nessa situação. Será que esse pode ser o golpe final para Panini? É isso que iremos descobrir.

Para entender como a Panini construiu um império que movimentaria mais de 1 bilhão de dólares, precisamos voltar a Modena, no norte da Itália. A história começa na década de 50. Muito antes de existir uma empresa conhecida no mundo inteiro, os irmãos Giuseppe, Benito Humberto e Franco Panini administravam uma pequena banca de jornais. O trabalho era simples, pouco valorizado e rendia muito pouco, mas foi justamente ali que eles deram os primeiros passos no mundo editorial. Na época, produzir figurinhas sequer fazia parte dos planos da família. O foco era distribuir jornais e

revistas. Tanto que em 1954 os irmãos fundaram a Fratelli Panini Distribution Journali, uma empresa que criou uma rede logística capaz de expandir a distribuição de publicações por toda a região de Modena. Enquanto isso, o mercado de figurinhas na Itália era dominado por outras empresas. As coleções eram vendidas de forma bastante diferente da que conhecemos hoje. As figurinhas eram comercializadas uma a uma. Os famosos pacotinhos com várias

figurinhas ainda nem existiam. Já nos Estados Unidos, quem dominava o mercado de colecionáveis era Tops, que fazia enorme sucesso com seus cartões de beisebol. Porém, aqueles produtos tinham outro conceito. Eram cartões feitos apenas para coleção, sem qualquer álbum para completar. Foi observando o sucesso desse mercado que os irmãos Panini decidiram experimentar algo novo.

Resolveram produzir suas próprias figurinhas. Curiosamente, porém, o primeiro projeto não tinha nenhuma relação com futebol ou qualquer outro esporte. A ideia de Giuseppe era criar cartões ilustrados de flores. O resultado foi um fracasso. A coleção não despertou o interesse do público e o projeto acabou sendo deixado de lado.

Contudo, em 1960 surgiu uma oportunidade que mudaria completamente a história da família. Uma empresa chamada Nanina estava liquidando um enorme estoque de figurinhas de campeonato italiano de futebol que não havia conseguido vender. Os irmãos Panini compraram todo aquele lote e decidiram fazer uma mudança aparentemente simples, mas queria revolucionar o mercado. Em vez de vender cada figurinha separadamente, eles colocaram duas figurinhas de temas aleatórios dentro de um pequeno pacote fechado. O comprador só descobriria quais havia recebido depois de abrir o envelope. A ideia foi um sucesso

imediato. O estoque inteiro foi vendido e somente no primeiro ano cerca de 3 milhões de pacotinhos foram comercializados. Foi nesse momento que os irmãos perceberam que haviam encontrado um modelo de negócio muito maior do que a distribuição de jornais. Convencidos do potencial daquele mercado, decidiram abandonar a antiga atividade e apostar todas as fichas nas figurinhas. No ano seguinte, em 1961, Giuseppe Panini fundou oficialmente a Panini. Através dessa pequena mudança, a

Panini mostrou que muitas vezes o sucesso não está em inventar algo completamente novo, mas em encontrar uma forma mais inteligente de fazer o que todo mundo já fazia. E isso vale para muita coisa no dia a dia. Afinal, se existe uma maneira melhor de fazer algo que você já faz, por que continuar escolhendo a opção que entrega menos? A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O

problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em

reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante, pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção paraa bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, [música] você continua

comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Em 1961, no mesmo ano em que a empresa foi oficialmente fundada, a Panini lançou seu primeiro álbum de figurinhas. A coleção reuniu jogadores da Série A, a principal divisão do futebol italiano. No entanto, havia um detalhe essencial para que esse negócio funcionasse, os direitos de imagem. Sem as licenças oficiais, a empresa não podia utilizar os escudos dos clubes, os uniformes e nem mesmo a imagem dos jogadores. Por isso, antes de colocar seu primeiro álbum das bancas, a Panini precisou negociar com a liga italiana e garantir todos os direitos necessários para produzir uma coleção oficial. E esse foi

o primeiro passo de uma expansão impressionante. Depois do sucesso dos cerca de 3 milhões de pacotinhos vendidos com o lote comprado da Nanina, a primeira coleção produzida pela própria Panini alcançou aproximadamente 15 milhões de pacotes comercializados. No ano seguinte, esse número praticamente dobrou, chegando a 29 milhões. Os álbuns também ofereciam muito mais do que simples figurinhas. Eles traziam fotografias de alta qualidade dos clubes da Série A, informações sobre os jogadores e até páginas dedicadas à história do futebol italiano. A experiência de completar um

álbum começava a se transformar em algo muito maior do que apenas colecionar imagens. Enquanto as vendas disparavam, cada um dos irmãos Panini assumiu uma função específica dentro da empresa. Josep comandava o negócio. Benito era responsável pela distribuição. Franco cuidava da administração e Humberto ficava à frente da produção. E foi

justamente ele quem faria uma das contribuições mais importantes para a história da empresa. Nos primeiros anos, todo o processo de fabricação era extremamente artesanal. As figurinhas eram impressas, cortadas, separadas e misturadas manualmente antes de serem colocadas nos pacotinhos. Isso fazia com que as repetições fossem muito mais frequentes e limitava bastante a capacidade de produção. Até que em 1963, Humberto criou uma máquina que mudaria completamente esse cenário, a FIF Matic.

A nova tecnologia embaralhava automaticamente as figurinhas, reduzindo significativamente a repetição de cromos durante a produção e permitindo fabricar pacotinhos em uma escala nunca vista até então. Décadas depois, esse sistema continuaria evoluindo até permitir que a fábrica da Panini produzisse cerca de 11 milhões de pacotinhos por dia. No entanto, apesar de todo esse crescimento, existia um limite evidente. Panini havia conquistado a Itália, porém seu principal produto ainda estava restrito ao campeonato italiano. Se quisesse se transformar em uma empresa global, precisava de uma competição que fosse acompanhada pelo mundo inteiro. E

essa oportunidade apareceu em 1970. As vésperas da Copa do Mundo do México de 1970, Panini conseguiu fechar um acordo histórico com a FIFA. Segundo diversos relatos, a licença oficial da competição custou apenas $. 1.000. O

contrato permitiu utilizar toda a identidade visual do torneio, incluindo o nome oficial da Copa do Mundo, o logo da FIFA, a mascote e os estádios da competição. Mesmo assim, ainda havia um desafio importante. A autorização da FIFA não era suficiente para publicar tudo. Para utilizar os escudos das seleções e as fotografias dos jogadores, a Panine ainda precisava negociar separadamente com cada federação nacional. Depois de concluir todas essas negociações, a empresa lançou o primeiro álbum oficial de figurinhas de uma Copa do Mundo. A edição da capa de 1970 era

bastante modesta se comparar às atuais. Tinha apenas 50 páginas e reunia 288 figurinhas. Ainda assim, ela marcou o início de uma parceria que duraria décadas e transformaria completamente a forma como milhões de pessoas vivenciavam o mundial. Foi também nessa época que a Panini passou a popularizar outra inovação importante, as figurinhas altoadesivas, eliminando a necessidade de usar cola para completar os álbuns. Entretanto, produzir um álbum de Copa nunca foi uma tarefa simples. Na década

de 70, entrar em contato com dezenas de federações espalhadas pelo mundo, conseguir fotografias atualizadas e confirmar quem realmente disputaria o torneio era um processo extremamente demorado. E curiosamente, mesmo com toda a tecnologia disponível hoje, esse continua sendo um dos maiores desafios da empresa. Segundo Fabrídio Melegari, diretor editorial do grupo Panini, a produção de um álbum da Copa começa muitos meses antes do início do torneio. Nesse período, a empresa precisa reunir as fotos oficiais das seleções, confirmar escudos, revisar cada detalhe gráfico e, principalmente, prever quais jogadores estarão entre os convocados. Como as listas oficiais só são divulgadas perto da competição, a Panini passa meses analisando estatísticas, conversando com as federações e consultando jornalistas especializados para reduzir ao máximo o risco de incluir uma atleta que acabe ficando fora da Copa. E mesmo com toda essa

preparação, erros ainda acontecem. Ao longo dos anos, os álbuns também passaram a incorporar novidades que se tornaram tradição. Foram surgindo páginas dedicadas aos estádios da competição, homenagens às copas anteriores e talvez a inovação mais lembrada pelos colecionadores, os famosos escudos metalizados que fizeram sua estreia na Copa da Espanha em 1982. foi reunindo essas inovações, aperfeiçoando sua tecnologia e, principalmente, associando sua marca ao maior torneio de futebol do planeta, que a Panini deixou de ser apenas uma fabricante de figurinhas italiana para construir um verdadeiro império em torno da Copa do Mundo.

A Copa do Mundo de 70 marcou muito mais do que o lançamento de um novo álbum. Foi ela que apresentou a Panini ao Mercado Internacional. O sucesso daquela coleção abriu portas em diversos países e deu início a uma expansão que transformaria a empresa italiana em uma gigante global. Com a parceria com a FIFA consolidada, a Panini começou a ampliar rapidamente seu portfólio de licenças. Além da Copa do Mundo, a empresa passou a fechar acordos com competições continentais e campeonatos nacionais, levando seus álbuns para cada vez mais mercados. Em 1977, a Panini

entrou oficialmente no mercado britânico com seu primeiro álbum dedicado ao futebol inglês. Poucos anos depois, em 1980, lançou a primeira coleção oficial da Eurocopa e também garantiu um dos contratos mais importantes de sua história, a licença para produzir os álbuns da principal liga inglesa, um acordo que impulsionou ainda mais sua presença no futebol europeu. A partir daí, a empresa viveu uma sequência de conquistas. Durante a década de 90, expandiu seu catálogo para novos mercados, incluindo o Brasil. Também passou a produzir os álbuns oficiais da Champions League e em 2001 conquistou os direitos da La Liga, o campeonato espanhol. Nos anos seguintes incorporou

outras competições de enorme prestígio, como a Copa América e a Copa Libertadores. Contudo, a expansão da Panini nunca ficou restrita ao futebol. A empresa percebeu que dominava muito mais do que o mercado esportivo. Aos poucos, passou a investir em álbuns de desenhos animados, filmes, séries de TV e personagens famosos. Paralelamente, tornou-se uma das maiores editoras de histórias em quadrinhos do mundo, publicando cómics de algumas das principais editoras internacionais e transformando sua marca em uma potência do entretenimento colecionável. Ao longo

das décadas, a Panini ultrapassou a marca de 25 bilhões de pacotinhos produzidos, distribuídos em mais de 130 países. Um dos seus mercados mais importantes passou a ser justamente o Brasil, que hoje figura entre os maiores consumidores de álbuns de figurinhas da empresa. A Panini havia se tornado a maior empresa de álbuns de figurinhas do planeta e os números comprovavam isso. Durante a Copa do Mundo de 2014, realizada no Brasil, a empresa faturou cerca de 758 milhões de euros. 4 anos depois, impulsionada pelo enorme sucesso da Copa da Rússia, esse valor saltou para aproximadamente 1,14 bilhão de euros, estabelecendo o novo rec. Então veio a

Copa do Mundo do Qatar em 2022 em que a Panini ultrapassou pela primeira vez a marca de 2 bilhões de euros em faturamento anual, alcançando o maior resultado financeiro de toda a sua história. Tudo indicava que a empresa estava vivendo o seu auge e a expectativa era de que a coleção da Copa do Mundo de 2026, a Maorja produzida pela Panini, quebrasse mais uma vez todos os recordes. Porém, foi justamente quando parecia invencível que começaram a surgir as primeiras ameaças ao seu império. Desde o início da sua história, o maior patrimônio da Panini foram os direitos de imagem. Sem essas licenças, a empresa não pode utilizar os nomes oficiais das competições, os escudos das seleções e dos clubes, nem a imagem dos jogadores. Em outras palavras, sem elas

simplesmente não existe álbum oficial. Por isso, manter contratos com entidades como a FIFA sempre foi fundamental para o sucesso da empresa. Em 2023, a Panini chegou a renovar seu contrato com a FIFA até 2030. O problema é que enquanto a Panini reforçava sua posição, uma antiga rival voltava a ganhar espaço. A Tops havia construído sua reputação nos Estados Unidos com seus tradicionais cartões colecionáveis de beisebol.

Durante décadas, praticamente não disputou o mercado de álbuns e figurinhas de futebol, mas isso começou a mudar nos anos 90. Em 94, a Panini sofreu sua primeira grande derrota. perdeu a licença do campeonato inglês para tops. Nos anos seguintes vieram novos golpes. Em 2008, a empresa americana conquistou os direitos da Bundesliga. Em 2015, foi a vez da

Champions League deixar o catálogo da Panini. Mesmo assim, o cenário ainda ficaria muito mais desafiador. Em 2022, surgiu um concorrente que ninguém esperava ver disputando esse mercado, a Fanatics. Até então, a empresa era conhecida principalmente pela fabricação e venda de produtos esportivos licenciados, como camisetas, bonés e acessórios. Ela não possuía tradição em figurinhas ou cartões colecionáveis.

Tudo mudou quando a Fanatics comprou a própria Tops por cerca de 500 milhões de dólares. Com essa aquisição, herdou toda a estrutura da empresa, sua experiência no mercado e, principalmente, boa parte das licenças que a Top já havia conquistado ao longo dos anos. Pouco tempo depois, a Fanatics anunciou um acordo com a UEFA para produzir produtos licenciados das competições continentais. Entretanto, o impacto mais duro ainda estava reservado para o futuro. A partir de 2031, a Fanatics, por meio da Tops, passará a deter colecionáveis, jogos de cartas, figurinhas e, principalmente, o álbum oficial da Copa do Mundo de 2034. Depois

de mais de seis décadas, a Panini perderá justamente a licença que ajudou a construir sua identidade perante milhões de colecionadores em todo o mundo. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que

nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

A disputa entre Panini e Fanatics não ficou restrita às negociações por licenças. Ela rapidamente chegou aos tribunais. Em julho de 2023, a Panini abriu um processo contra Fanatics, acusando a rival de adotar práticas anticompetitivas e tentar monopolizar o mercado de figurinhas e cartões colecionáveis. Segundo a empresa italiana, a situação havia se tornado insustentável. Pela primeira vez, uma única companhia concentrava os direitos das principais ligas esportivas dos Estados Unidos, como NBA, NFL e MLB, tornando praticamente impossível que qualquer concorrente produzisse produtos oficiais equivalentes. Por isso, a

Panini pediu à justiça que parte desses contratos fosse anulada e redistribuída entre diferentes empresas. Além disso, solicitou que a Fanatics fosse obrigada a vender a Tops, permitindo que a marca voltasse a atuar de forma independente e restaurando a concorrência no setor. Apenas uma semana depois, a Fanatics apresentou uma contração. Na versão da empresa americana, foi a própria Panini quem adotou práticas ilegais durante as negociações, envolvendo as futuras licenças da Copa do Mundo. Fanatics também afirmou que a concorrente teria apresentado projeções financeiras infladas em mais de 40% para justificar um valor maior em uma possível rescisão antecipada de contratos. Enquanto a

disputa seguia na justiça, as duas empresas passaram a travar uma verdadeira guerra comercial. A Panini ainda mantinha os direitos de imagem das seleções e dos jogadores de países como Inglaterra, França, Alemanha, Espanha e Itália e decidiu usar essa vantagem a seu favor. Além de lançar um álbum alternativo para a Eurocopa de 2024, a empresa conseguiu impedir que a edição oficial produzida pela Fanatics utilizasse vários dos principais jogadores da competição. As próprias seleções desses países também foram representadas com uniformes genéricos e sem seus escudos oficiais. Enquanto isso, a aproximação entre FIF e Fanatic só aumentava. Na verdade, essa parceria

venha sendo construída há alguns anos. Segundo o fundador e CEO da Fanatics, as principais conversas com a FIFA começaram ainda em 2021, justamente no mesmo período em que a empresa decidiu entrar definitivamente no mercado de figurinhas, cards e colecionáveis esportivos. Em dezembro de 2025, a FIFA já havia escolhido a Fanatics para administrar toda a venda de produtos licenciados dentro e fora dos estádios durante a Copa do Mundo de 2026. O mesmo modelo já havia sido utilizado na Copa do Mundo de Clubes de 2025, até que veio o anúncio definitivo. No dia 7 de maio de 2026, a FIFA confirmou que a Fanatics seria a nova detentora da licença oficial dos álbuns de figurinhas da Copa do Mundo a partir de 2031. Na prática,

isso significa que a edição da Copa de 2030 será a última produzida pela Panini após mais de seis décadas de parceria. Poucos dias antes desse anúncio, em 3 de maio de 2026, a empresa assinou um acordo com as seleções do Brasil, Argentina, Inglaterra, Alemanha e Itália para produzir os álbuns oficiais da seleção em futuras Copas do Mundo. Toda essa sequência de acontecimento chegou justamente em um momento delicado para a empresa italiana. Desde 2021, a Panini vinha procurando investidores, um comprador ou algum parceiro estratégico capaz de injetar recursos no negócio. Em abril de 2026, a própria empresa anunciou que só decidirá seu futuro no fim do ano. Entre as possibilidades

estão vender toda a companhia, negociar apenas uma participação para novos investidores ou abrir seu capital na bolsa de valores para captar recursos. Hoje a Panina é avaliada em cerca de 6 bilhões de dólares. Já Fanatics, impulsionada por uma série de aquisições e pela expansão para novos mercados, possuem um valor estimado em aproximadamente 25 bilhões de dólares. Depois de mais de 60 anos dominando praticamente sozinho o mercado mundial de álbuns e figurinhas, a Panini continua sendo uma das empresas mais importantes desse setor. pela primeira vez em sua história, seu futuro já não depende apenas da qualidade de seus álbuns, depende de conseguir sobreviver a uma disputa bilionária por aquilo que sempre foi o ativo mais valioso da empresa, As Licenças Oficiais. Agora me

diz, você já completou algum álbum da Copa do Mundo? Acha que a mudança vai ser positiva para as próximas copas? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar o cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios. Para abrir sua conta

na NMA e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.