---
video_title: "COMO O PRIMEIRO REFRIGERANTE DE UVA DO BRASIL DESAPARECEU?"
video_id: rlq8YwdH5Mk
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rlq8YwdH5Mk
video_date: 2026-04-08T17:30:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, uma pequena garrafa transparente com um líquido roxo foi suficiente para marcar a infância de milhões de brasileiros. Bastava um gole gelado em uma tarde quente, uma festa de aniversário ou uma parada na padaria para um nome dominar completamente: Grapette. E junto com ele, um slogan que grudou na cabeça de todo o país: “Quem bebe Grapette, repete”. Esse simples refrigerante rapidamente se transformou em um fenômeno. Para muita gente, falar de refrigerante de uva era, simplesmente, falar de Grapette.
  Porém, o que poucos sabem é que essa história não começou no Brasil. Tudo teve início longe daqui, no interior dos Estados Unidos. Somente depois, essa novidade atravessou fronteiras e chegou ao Brasil. Em pouco tempo, não só conquistou o público, como fez história, sendo o primeiro refrigerante de uva lançado no país.
  No entanto, o Grapette encontrou desafios. Com o passar do tempo, novas concorrências, transformações no mercado e decisões estratégicas começaram a enfraquecer aquilo que parecia inabalável. Aos poucos, o Grapette foi perdendo espaço e deixando de ser protagonista para se tornar, para muitos, apenas uma lembrança.
  Mas, como uma marca pioneira, com um dos slogans mais marcantes da publicidade brasileira, simplesmente perdeu o seu lugar? O que aconteceu com o primeiro refrigerante de uva do Brasil? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:17 A Origem Improvável do Grapette
  07:12 Quem Bebe Grapette Nunca Esquece
  10:29 A Queda Silenciosa do Grapette
  14:36 O Grapette Ainda Existe?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, uma pequena garrafa transparente com líquido roxo foi suficiente para marcar a infância de milhões de brasileiros. Bastava um gole gelado em uma tarde quente, uma festa de aniversário ou uma parada na padaria para um nome dominar completamente, grapete. E junto com ele um slogan que grudou na cabeça de todo o país. Quem bebe grapete repete. Esse simples refrigerante rapidamente se transformou em um fenômeno. Para muita gente, falar

de refrigerante de uva era simplesmente falar de grapete. Porém, o que poucos sabem é que essa história não começou no Brasil. Tudo teve início longe daqui, no interior dos Estados Unidos. Somente depois, essa novidade atravessou fronteiras e chegou aqui no Brasil. Em pouco tempo, não só conquistou o público, como fez história, sendo o primeiro refrigerante de uva lançado no país. No entanto, o Grapete encontrou

desafios. Com o passado tempo, novas concorrências, transformações no mercado e decisões estratégicas começaram a enfraquecer aquilo que parecia inabalável. Aos poucos, o grapete foi perdendo espaço e deixando de ser protagonista para se tornar para muitos apenas uma lembrança. Mas como uma marca pioneira com um dos slogans mais marcantes da publicidade brasileira, simplesmente perdeu o seu lugar. O que aconteceu com o primeiro refrigerante de uva no Brasil? É isso que iremos

descobrir.

A história do grapete começa com Benjamim Tindle Fuxs, um empresário americano nascido em 1901, que entrou para o setor de refrigerantes não como um químico de laboratório, nem como herdeiro de uma grande companhia, mas como um pequeno empreendedor disposto a aprender o novo ofício. Depois de passar pelo ramo madeireiro, Fux comprou uma pequena engarrafadora em candle, no estado do Arcansas, em meados da década de 20. Nos anos seguintes, tentou expandir a operação, adquiriu outras unidades e começou a se mover dentro de um mercado que ainda era bastante fragmentado e regional. No entanto, logo veio a Grande Depressão e com ela a realidade que destruiu empresas muito maiores do que a dele. Assim, Fux se viu obrigado a reduzir suas operações, vender ativos e voltar ao essencial. Só

que em vez de abandonar o setor, ele fez o oposto. Passou a concentrar sua energia no desenvolvimento de sabores concentrados vendidos para outras engarrafadoras. Em vez de depender apenas da sua capacidade de engarrafar, ele passou a vender formulação e foi justamente aí que surgiu a ideia que mudaria sua vida. Ao observar os relatórios de vendas e a recepção dos clientes, Fux percebeu que os sabores de uva despertavam entusiasmo em comum. Havia demanda e a curiosidade por parte dos consumidores. Porém, para ele, os

refrigerantes de uva existentes ainda não entregavam sabor que poderiam entregar. Ele acreditava que faltava personalidade para se tornar um produto memorável. A partir daí, ele mergulhou no processo quase obsessivo de testes, ajustou notas aromáticas, revisou proporções e refinou a fórmula durante meses. Benjamim Fux queria criar um refrigerante de uva que, na cabeça dele ainda não existia direito. No ano de 1939, depois de um longo período de desenvolvimento, FK chegou ao sabor que queria. Contudo, ainda faltava o nome do

refrigerante. Ele acreditava que tinha que ser um nome diferente, com personalidade para se destacar no mercado e fixar na memória do consumidor. Foi então que ele descobriu que um empresário tinha registrado sem usar marcas como grapet, orangete e lemonete. Logo, Fuxs comprou os direitos por $00, uma quantia pequena, mas decisiva para o futuro da empresa. No ano seguinte, na primavera de 1940, o refrigerante grapet foi lançado oficialmente nos Estados Unidos. O

produto tinha duas forças evidentes. A primeira era o sabor, desenhado para ser marcante e facilmente reconhecível. A segunda era a embalagem. Em vez do padrão dominante da época, o grapete foi vendido numa garrafa menor, leve e transparente, que deixava o rosto da bebida trabalhar a favor da marca. A marca ainda apostou em um formato logístico atraente para o varejo, com caixas de 30 unidades acima do padrão comum, aumentando eficiência para o comerciante e circulação para o produto.

O sucesso veio rápido. Em poucos anos, o grapete deixou de ser uma aposta regional e ganhou projeção nacional nos Estados Unidos. A marca adotou o slogan Cheerss or not, algo como sede ou não, expandiu sua presença com agressividade. Em 1950, a bebida já era produzida por mais de 300 engarrafadores em dezenas de estados americanos, com vendas superiores à soma dos outros refrigerantes de uva concorrentes. Em um mercado dominado por categorias mais tradicionais, um refrigerante de uva havia conseguido se destacar.

Entretanto, a história do grapete não ficaria confinada nos Estados Unidos. Em 1942, o empresário Paul Mei adquiriu os direitos internacionais da marca. Pouco depois, a estrutura de exportação começou a ganhar forma com franquias em mercados da América Latina. A lógica era reproduzir o modelo que havia dado certo nos Estados Unidos, ou seja, uma fórmula forte, uma identidade visual memorável e uma rede de engarrafadores locais para crescer, sem ter de construir uma operação fabril em cada lugar. Paul May enxergou que a grapetha um produto visualmente distinto, um sabor fácil de diferenciar e uma marca curta e sonora.

Foi assim que o caminho ficou aberto pra chegada da marca ao Brasil. PMEI transformou um produto local em um negócio global, navegando em diferentes mercados, moedas e oportunidades. E hoje, décadas depois, lidar com dinheiro entre países continua sendo parte desse mesmo jogo, só que com ferramentas muito mais acessíveis. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm, a patrocinadora do vídeo de hoje. A

Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em

dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas

atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

O grapete chegou ao Brasil no ano de 1948, pelas mãos da Companhia de Refrigerantes Guanabara, no Rio de Janeiro. Na época, o mercado brasileiro de refrigerantes ainda era relativamente restrito, mas associado a sabores já conhecidos e a uma indústria muito menos nacionalizada do que se tornaria décadas depois. Além disso, o sabor uva em refrigerantes ainda não existia aqui no país. Então, quando o grapete apareceu, ele não entrou disputando o espaço saturado, ele entrou criando uma referência nova. Esse pioneirismo foi decisivo, pois por ser o primeiro refrigerante de uva do Brasil, a marca ajudou a moldar o imaginário do consumidor. Em muitas regiões, o público

não pensava apenas em um refrigerante de uva, mas sim na marca Grapet. A marca se expandiu por meio de franquias e engarrafadores regionais, o modelo que fazia muito sentido para o Brasil do século XX. Foi assim que a bebida se espalhou por diferentes regiões e ganhou força. Ao longo dos anos 50 e especialmente nos anos 60, a marca consolidou sua identidade brasileira. O grande salto veio quando a comunicação encontrou a frase certa: "Quem bebe grapete repete." Poucos slogans

conseguiram resumir tão bem uma proposta de valor popular. Era simples, musical, memorável e, acima de tudo, funcionava. Com o tempo, Jingle e a frase se transformaram num patrimônio da propaganda brasileira e isso ajudou o Grapete a atravessar a fronteira entre marca comercial e símbolo cultural. O refrigerante passou a ocupar um lugar afetivo na vida cotidiana. No ano de 1973, a Saborama Sabores e Concentrados passou a determulação do grapete no Brasil. Sob essa estrutura

vieram extensões como grapete framboesa, uva verde e versões dietéticas, sinais de que o produto tentava acompanhar mudanças de gosto e novos segmentos de consumo. O auge da marca para memória popular brasileira se concentrou entre os anos 60 e 80. Não necessariamente como a maior marca do mercado de refrigerantes, já que ela competia com empresas muito maiores e com gigantes de distribuição, mas como uma marca de identidade fortíssima, especialmente dentro do sabor uva. Em muitos lugares, o grapete não era uma opção secundária, mas sim a escolha natural dos consumidores. A marca ficou tão popular que em 1983 a banda Blitz mencionou o grapete na música Bet Frígida, algo que ajuda a medir o tamanho da sua presença no cotidiano da época. Quando uma marca

entra em música, em piada, em lembrança geracional, ela ultrapassa o nível da propaganda tradicional e passa a existir também como linguagem. O grapete cresceu no Brasil em que o mercado de bebidas era menos concentrado e mais aberto a marcas regionais e distribuidores locais. Isso favorecia produtos com identidade própria. O grapete aproveitou muito bem essa janela histórica. Parecia difícil imaginar a queda do grapete.

Parecia difícil imaginar que um nome tão popular no país pudesse perder espaço a ponto de em muitas regiões desaparecer totalmente.

A queda do grapete não começou com o único erro fatal. Ela começou quando o ambiente ao redor da marca mudou mais rápido do que a marca conseguia acompanhar. Na década de 80, o setor de refrigerante já vivia outra intensidade competitiva. A distribuição estava mais profissionalizada. A publicidade de massa ganhava peso ainda maior. A

disputa por espaço no varejo se tornava mais cara e grandes companhias começaram a dominar o território brasileiro. Marcas ligadas a estruturas gigantescas, como as operações da Coca-Cola, tinham poder para transformar presença de mercado em hábito. O grapete ainda tinha lembrança, história e público fiel. Porém, apenas a fidelidade não seria capaz de vencer a guerra da distribuição. O produto precisava estar disponível, visível e lembrado pelas novas gerações nos pontos de venda. Em

1989, a marca entrou em um outro momento ao ser adquirido pela Paquera no Rio de Janeiro. Esse movimento manteve o produto vivo em determinadas regiões, mas também simbolizou uma mudança de escala. Aos olhos de muitos consumidores fora desses polos, o grapete começou a parecer mais regional do que centro da indústria nacional. A marca não desapareceu de imediato, mas começou a perder centralidade. Ao mesmo tempo, os anos 90 bagunçaram a lógica inteira do setor. A garrafa PET e a estabilização

econômica após o Plano Real reduziram barreiras de entrada e abriram espaço para uma explosão de fabricantes. Segundo estudos da época, a indústria brasileira de refrigerantes saiu de aproximadamente 50 fabricantes no início dos anos 90 para mais de 700 ao fim de 2005. O mercado virou um campo de batalha muito mais concorrido. No entanto, essa mudança trouxe desafios para Grapet. Com a mudança, a marca se sentiu ainda mais pressionada. Isso

porque surgiram novas opções no mercado mais baratas e locais. Além disso, grandes grupos nacionais e multinacionais aprofundaram sua capacidade de dominar o setor. O grapete era pequeno demais para enfrentar em pé de igualdade estruturas de distribuição muito mais poderosas. A própria lógica de franquias, que durante décadas havia sido uma alavanca de expansão, começou a mostrar limites. Com o tempo, o consumidor foi deixando de encontrar o produto com regularidade. Depois, passou

a associá-lo a um consumo eventual, não mais cotidiano, como era antes. A empresa detentora da marca Grapete, a Saborama, tentou responder a esse novo mercado com extensões como grapete, framboesa e uva verde. O lançamento do framboês, em especial, dialogava com a abertura comercial, com a busca por novidades e com o interesse de consumidores mais jovens por sabores diferentes. Estrategicamente fazia sentido. Porém, quanto mais a marca precisava se replicar, mais se afastava da simplicidade original que havia tornado única, ser o refrigerante de uva pioneiro, com sabor próprio e identidade inconfundível. Enquanto isso, o peso dos

gigantes crescia. A Coca-Cola e Ambev, por exemplo, já respondiam por mais de 2/3 do volume de vendas no mercado brasileiro e por 78% do valor. Em contrapartida, as marcas regionais foram perdendo espaço, pressionadas especialmente por melhorias nas redes de distribuição das líderes. A categoria de uva também ficou mais difícil. Um sabor que o grapete ajudou a introduzir no país passou a ser explorado por operações com mais estrutura. Logo, o

sabor do refrigerante, que até então era único, acabou perdendo sua exclusividade e passou a disputar espaço com seus concorrentes, como Fanta Uva e Dolly Uva. Foi assim que o grapete começou a sair das grandes redes em muitas regiões e a se concentrar onde havia franqueados ativos e demanda nostálgica. O desaparecimento, portanto, não foi total nem uniforme. Em vez de morrer, a marca foi encolhendo aos poucos.

O desaparecimento da grapete foi muito mais complexo do que muitos imaginam. O momento decisivo não foi um dia específico, foi um instante em que o grapete deixou de ser tão presente e passou a depender do esforço de busca. Quando o consumidor precisava procurar, perguntar, caçar a marca, o jogo já mudou. A conveniência passou para outro lado. Entre os anos 2000 e 2010, o grapete continuou sendo licenciado e produzido em áreas específicas. A

Saborama ainda é dona da marca e fornecedora exclusiva dos concentrados, mas não fabrica nem distribui o produto final. Quem faz isso são engarrafadores franqueados, conforme aprovação e disponibilidade regional. Hoje os sabores ainda existem: uva, framboesa e uva verde, além de versões com menos açúcar e zero em alguns casos. Porém, a distribuição depende da rede local. Em outras palavras, o produto persiste, mas a sua presença é irregular. Durante

alguns anos, houve tentativas de retomada. Em 2016, já sob gestão da LoveBev, no Rio de Janeiro, a marca recebeu investimento de cerca de R$ 1 milhão deais em estudos de mercado, reposicionamento e redesign de embalagens. O discurso era explorar o valor nostálgico, recuperar o velho slogan, atualizar o visual e tentar recolocar o grapete em canais mais qualificados. Em vez de fingir a juventude artificial, a marca decidiu capitalizar aquilo que ainda tinha de mais valioso: memória, identidade e reconhecimento. No entanto, recuperar uma marca icônica depois de décadas de perda de escala é uma tarefa extremamente difícil. Isso porque não

bastava ter lembrança, era preciso reconstruir o hábito nos consumidores, convencer varegistas e disputar espaço com marcas muito mais capitalizadas. O grapete ajudou a criar mercado de refrigerante de uva no Brasil, mas não foi ele quem colheu os ganhos de longo prazo dessa categoria. Ele abriu o caminho, educou o paladar e formou o hábito. Só que quando o setor entrou na era da escala pesada e da negociação centralizada, o pioneiro já não tinha a mesma blindagem. Apesar do grapete não ter a mesma força de antes, ele continua sendo produzido no Brasil, focando no sabor tradicional de uva, além do sabores framboêes e uva verde.

Atualmente, a marca é gerida pela Saborama, que detém o controle desde 1973 e distribuída por franquias regionais, sendo encontrada com mais facilidade em estados como Rio de Janeiro, Minas Gerais e Espírito Santo. Marca passou por modernizações e, embora não tenha a mesma distribuição nacional de gigantes como a Coca-Cola, mantém forte presença regional, especialmente no Sudeste. A grapete tem apostado em apelo nostálgico para se manter no mercado de refrigerantes. Agora me diz, você já tomou o famoso grapete? Ainda consegue encontrar o refrigerante? Deixa aí nos

comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E lembre-se de baixar o aplicativo da NOMAD para abrir sua conta internacional. É só é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e

até o nosso próximo vídeo. เฮ

เฮ