---
video_title: "TELEXFREE: O GOLPE QUE ENGANOU MILHÕES DE BRASILEIROS"
video_id: 9ChqlITKzS4
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ChqlITKzS4
video_date: 2026-04-01T19:45:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  TELEXFREE: O GOLPE QUE ENGANOU MILHÕES DE BRASILEIROS.
  Entenda a história completa da TelexFree, que se tornou a maior pirâmide financeira do Brasil. O que parecia ser a chance de uma vida para milhões de pessoas, revelou-se um dos maiores golpes financeiros da nossa história. Neste vídeo, exploramos como o esquema TelexFree funcionava, o papel de Carlos Costa e por que tantas pessoas acreditaram na promessa de lucro fácil com VOIP.
  
  Durante algum tempo, a TelexFree não parecia um golpe. Parecia a chance que muita gente esperou a vida inteira. Em um Brasil onde milhões de pessoas tentavam sair das dívidas ou complementar a renda, a empresa surgiu com a promessa de ganhar dinheiro de casa usando a internet. Bastava publicar anúncios e ver o lucro aparecer.
  
  Assim, a TelexFree deixou de ser uma empresa de telefonia via internet para se transformar em um fenômeno de massa, entrando em igrejas, grupos de família e conversas entre amigos. No auge, havia relatos de lucros rápidos, carros de luxo e casas.
  
  No entanto, a estrutura era um esquema Ponzi perigoso. O dinheiro que sustentava os pagamentos vinha da entrada de novas pessoas, e não do produto. O resultado? Um colapso que deixou vítimas, processos e disputas judiciais que duram até hoje. Como tanta gente acreditou? Como tantos ganharam dinheiro antes de quase todo mundo perder tudo? Descubra agora a anatomia deste golpe bilionário.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:22 A Obscura Origem da TelexFree
  06:35 A Engenharia do Esquema e a Febre Nacional
  11:12 As Primeiras Rachaduras
  15:49 O Colapso Final
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante algum tempo, a Telex Free parecia um golpe, parecia a chance que muita gente esperou a vida inteira. Em um Brasil, onde milhões de pessoas tentavam sair das dívidas, complementar a renda ou simplesmente escapar de uma rotina sufocante, a empresa apareceu como uma promessa incrível de ganhar dinheiro de casa usando a internet, sem patrão e sem burocracia. Bastava entrar, seguir o sistema, publicar anúncios e ver o dinheiro aparecer. O nome da Telex Free começou a circular como um segredo valioso e uma oportunidade rara. Assim, a Telex Freeixou de ser uma empresa obscura de telefonia por internet para se transformar em um fenômeno de massa.

Ela entrou nas igrejas, nos grupos de família, nas conversas entre amigos e nos pequenos comércios. No auge, a sensação era de que a Telex Free estava em toda parte. Havia relatos de lucros rápidos, compra de carros e casas. No entanto, existia uma estrutura muito mais frágil e muito mais perigosa do que parecia. Isso porque o dinheiro que sustentava os pagamentos não vinha da força do produto, mas sim da entrada constante de novas pessoas. A Telex Free

terminou associada a um dos maiores golpes da história do país, deixando vítimas, processos e disputas judiciais. [música] Porém, mesmo após mais de uma década, ainda surgem dúvidas. Como tanta gente acreditou e como tantas pessoas conseguiram ganhar muito dinheiro antes de quase todo mundo perder tudo. [música]

Para entender a Telex free é preciso voltar antes da explosão no Brasil. As raízes do negócio vieram dos Estados Unidos, mais precisamente de Massachusetts. A ideia principal era pegar uma tendência realá-la em narrativa de riqueza. No começo dos anos 2000, a telefonia pela internet ainda soava revolucionária. O VOIP, sigla para Voice Ove Internet Protocol, prometia reduzir custos, eliminar barreiras geográficas e transformar a forma como as pessoas se comunicavam. Além disso, havia espaço

para vender a ideia de que aquele seria um novo mercado global. Foi nesse ambiente que surgiram as bases do negócio que mais tarde ficaria conhecido mundialmente. Nos Estados Unidos, a empresa que deu origem a Telex Free nasceu como Common Science Communications. Anos depois, em 2012, essa estrutura seria rebatizada e remodelada de um jeito muito mais agressivo. No papel, tratava-se de uma companhia ligada a telecomunicações.

No topo dessa estrutura estavam Carlos Nathaniel Vanela James Mary e na operação brasileira Carlos Roberto Costa. Carlos Nathaniel era o personagem perfeito para narrativa de ascensão, pois era um imigrante brasileiro que havia construído uma trajetória de sucesso nos Estados Unidos através da telecomunicação. [música] Logo ele conseguia atrair imigrantes e aspirantes a empreendedores. [música] A James Mary ajudava a dar a operação à modura institucional americana e a aparência de empresa de tecnologia séria. Por fim, Carlos Costa era o homem da expansão, do discurso comercial, das apresentações e do convencimento em larga escala, especialmente no Brasil. O produto que

justificava tudo era um 99 Telex Free, apresentado como um pacote de chamadas via internet. Na teoria, a empresa era uma companhia de telefonia baseada em tecnologia. Na prática, o verdadeiro negócio estava em recrutar novos participantes e pagá-los para postar anúncios na internet e atrair mais gente para dentro do sistema. Ou seja, o dinheiro não estava no consumo orgânico desse serviço. O dinheiro estava na adesão de promotores, divulgadores e recrutadores, gente disposta a pagar para entrar e, principalmente, a trazer novos pagadores para dentro do sistema.

Empresas legítimas podem até usar marketing multinível. O problema começa quando o incentivo principal deixa de ser a venda do produto e passa a ser o recrutamento de novos participantes. Esse detalhe é central porque separa uma atividade comercial de uma fraude estrutural. O VOIP existia, mas a lógica econômica não orbitava o consumidor final. Na Telex Free, a comissão, o entusiasmo e o motor do crescimento orbitavam a entrada de pessoas. O

produto ficava em segundo plano. Na verdade, para a grande maioria das pessoas, o produto acabava sendo irrelevante. E foi aí que a Telex Free encontrou seu primeiro grande público, comunidade de imigrantes brasileiros e dominicanos nos Estados Unidos, especialmente em Massachusetts. Isso porque havia redes de confiança muito fechadas, forte comunicação boca a boca e, acima de tudo, desejo de ascensão. Quando alguém próximo dizia que estava recebendo, essa prova social valia mais do que qualquer alerta técnico. A Telex

Freeva convencer o mercado inteiro de uma vez, bastava convencer núcleos sociais inteiros, porque dali em diante essas próprias comunidades fariam um trabalho de expansão. A força da Telex Free entender o impulso que continua existindo até hoje, a busca por alternativas financeiras que pareçam mais vantajosas e mais acessíveis. A diferença é que nem toda promessa de ganho funciona da mesma forma. Algumas são sustentadas por uma lógica insustentável, outras entregam benefícios concretos de forma transparente no uso cotidiano. E falando em solução financeira que faz sentido na prática, é aí que entra a patrocinadora do vídeo de hoje. E se cada real gasto

no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar,

dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é

a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

A força da Telex Free estava na simplicidade do esquema. O participante comprava um pacote, recebia acesso ao sistema e passava a cumprir uma tarefa diária, publicar anúncios na internet. Não era preciso ser um vendedor talentoso, muito menos dominar tecnologia. Bastava apenas entrar, pagar e postar os anúncios. Em troca, a empresa prometia pagamentos recorrentes.

Nos Estados Unidos, os planos mais conhecidos prometiam remuneração semanal em troca de uma taxa inicial e da publicação de anúncios diários. Em pouco tempo, a pessoa recuperaria o investimento e dali em diante tudo seria lucro. Já no Brasil, a lógica foi adaptada para um discurso ainda mais sedutor. Você poderia ganhar centenas ou mais de R$ 1000 por mês apenas copiando, colando e divulgando anúncios online. Muitas pessoas foram levadas a acreditar que poderiam ganhar algo próximo ou superior a um salário mínimo apenas postando anúncios. O esquema se vendia

como trabalho digital. A pessoa sentia-se produtiva, já que ela publicava anúncios e recebia para isso. Logo, muitos acreditavam que estavam diante de um sistema legítimo. Essa rotina diária era uma peça chave do modelo, porque criava sensação de esforço, de pertencimento e de merecimento. Só que por trás dessa encenação, a lógica continuava a mesma.

Os anúncios não existiam para vender o produto em escala real, existiam para divulgar a própria oportunidade de entrar. Em outras palavras, a Telex Free transformou seus participantes em mão de obra de marketing. Eles postavam anúncios que atraíam curiosos, que logo se tornavam novos divulgadores, que pagavam para entrar. E o dinheiro dessas entradas mancava os pagamentos prometidos aos que estavam acima. Era uma arquitetura clássica de pirâmide financeira. O dinheiro que entrava pela

venda do serviço de telefonia era mínimo, perto do dinheiro arrecadado com os pacotes de adesão. A empresa levantou centenas de milhões de dólares com os pacotes de promotores, enquanto a receita do serviço de telefonia era pequena demais para sustentar a promessa de remuneração futura feita aos participantes. Ou seja, a conta já nascia quebrada. O que mantia o sistema respirando era a expansão contínua da base. Esse modelo encontrou no Brasil um terreno explosivo. Entre 2012,

a base de divulgadores cresceu de forma gigantesca, enquanto o uso real do produto permanecia irrisório. A promessa de fazer mais de um salário mínimo por mês, apenas com atividade online tinha apelo devastador. O pacote de entrada mais caro na casa dos R$ 3.000 representava para muita gente uma aposta enorme. E justamente por isso o sistema se tornava ainda mais persuasivo. Quem

entrava precisava acreditar e quem precisava acreditar virava o melhor vendedor possível. Tudo isso permitiu que a Telex Free transformasse o marketing multinível em algo ainda mais perigoso, um teatro de prosperidade em tempo real. E como toda operação baseada em fluxo contínuo, a ascensão precisava parecer infinita. A ostentação foi parte essencial do mecanismo. Diversos vídeos e materiais promocionais prometiam ganhos vultosos, carros de luxo, viagens, iates e casas. A pirâmide

precisava que o topo parecesse inalcansável e, ao mesmo tempo, logo ali. E foi assim que a operação ganhou escala quase viral. Quando a Telex Free desembarcou no Brasil, trabalhar de casa pela internet ainda soava como privilégio de poucos. E justamente por isso, a promessa de transformar um computador numa máquina de fazer dinheiro era tão poderosa. A operação brasileira usava o nome empresarial Impactos Comercial, com sede no Espírito Santo, mas a marca vendida ao público era Telex Free. Em pouco tempo, a Telex

Free se espalhou pelo país inteiro. Reuniões lotadas, apresentações em auditórios, vídeos com depoimentos, prints de pagamentos, linguagem motivacional e promessa de liberdade financeira. Não se falava apenas em remuneração, falava-se em mudança de vida e oferecer algo melhor pra família. Nas cidades onde a febre avançava, a Telexfe virava assunto cotidiano. Havia pessoas largando empregos para se dedicar integralmente ao recrutamento e famílias inteiras aderindo. Só havia um

problema. Nenhuma estrutura baseada, principalmente em recrutamento, cresce para sempre. Em algum momento, o ritmo de entrada desacelera e quando esse momento chega, a narrativa de prosperidade começa a rachar.

Os primeiros sinais de fragilidade foram regulatórios, jurídicos e operacionais. Anatel questionava a regularidade dos serviços de telefonia anunciados pela empresa. Órgãos de defesa do consumidor e autoridades começaram a receber reclamações de divulgadores que não estavam conseguindo sacar ou recuperar o investimento. Especialistas apontavam descompasso gritante entre o discurso de marketing multinível e a realidade de um modelo que premiava muito mais a entrada de pessoas do que a venda do serviço final. Se a empresa fosse realmente uma potência de VOIP, seus números de consumo deveriam refletir isso. Mas não

era isso o que acontecia. A diferença entre a receita do produto e a massa de dinheiro movimentada pelos planos de expansão expunha a fragilidade do modelo. Foi então que surgiu um dos elementos mais inesperados de toda a história. A rachadura decisiva veio do Acre. Foi no Acre que o caso começou a ser atacado com mais firmeza. No ano de

2013, o Ministério Público do Acre instaurou um inquérito para investigar a Telex Free concluiu que havia fortes indícios de pirâmide financeira. Isso porque os ganhos prometidos dependiam da entrada contínua de novos divulgadores e não de um mercado real para o produto oferecido. O Ministério Público Acreano compreendeu o mecanismo econômico do esquema. compreendeu que se nada fosse feito, a estrutura poderia seguir arrecadando até ruir por si mesma, deixando um rombo ainda maior e muito menos patrimônio disponível para eventual ressarcimento. Por isso, a intervenção tinha um sentido estratégico de congelar a circulação antes que o edifício desabasse sozinho. Quando a

justiça determinou a suspensão de novos cadastros, a interrupção de pagamentos e o bloqueio [música] de bens, o golpe sofreu um impacto fatal. Uma pirâmide precisa de fluxo constante de recursos entrando. Quando você impede a entrada e trava os recursos, além de paralisar a atividade, você sufoca o mecanismo vital do esquema. No entanto, o mais impressionante ainda estava por vir. Em vez de protestarem contra os donos, milhares de divulgadores foram às ruas em defesa da Telex Free contra o Ministério Público. Para muita gente, a

justiça havia se tornado a vilã que estava impedindo o sonho de continuar. Parte das vítimas ainda não se via como vítima, mas sim como empreendedores sabotados pelo Estado. Mesmo assim, os organizadores ainda tentaram sustentar a aparência de normalidade. A marca tentava parecer forte, justamente quando já estava estruturalmente condenada. Enquanto o Brasil fervia em disputas judiciais e protestos de divulgadores, as autoridades americanas também avançavam. Em abril de 2014, a Telex

Free entrou com pedido de recuperação nos Estados Unidos. No dia seguinte, a Securities and Exchange Commission, a SEC, apresentou uma acusação devastadora, descrevendo a empresa como uma elaborada pirâmide financeira [música] disfarçada de companhia de telefonia pela internet. A principal autoridade do mercado financeiro americano passou a dizer com linguagem jurídica aquilo que o Ministério Público do Acre já vinha sustentando. A arrecadação real da Telex Free vinha da captação de participantes e da promessa de retorno. A acusação americana ajudou a dar dimensão internacional ao caso. A maior

autoridade do mercado de capitais americana afirmou com base em números e documentos que a empresa havia levantado centenas de milhões de dólares, principalmente por meio do recrutamento de promotores, e não da venda de um serviço real. A derrocada penal veio em seguida. James Mary acabou se declarando culpado por conspiração e fraude eletrônica e em 2017 foi condenado a 6 anos de prisão, além da supervisão posterior e perda de ativos. Já Carlos Vanzeler, ao perceber o tamanho da ofensiva, fugiu. Primeiro saiu dos Estados Unidos, depois veio para o Brasil, apostando na proteção constitucional que impede a extradição de brasileiros natos. A primeira vista,

parecia um plano inteligente, mas havia um detalhe jurídico que mudaria o jogo anos depois. [música] Carlos havia adquirido a cidadania americana, o que abriu o caminho para a perda da nacionalidade brasileira. O caso se arrastou até que o Supremo Tribunal Federal autorizou sua extradição. A Telex se desdobrou numa longa batalha binacional envolvendo direito penal, extradição, falência, recuperação de ativos, lavagem de dinheiro e credores espalhados por vários lugares.

Toda a grande pirâmide deixa uma pergunta: "Onde foi o dinheiro? No caso da Telex Free, essa pergunta se tornou ainda mais importante porque os valores movimentados foram gigantescos. Estimativas e comunicações oficiais americanas falaram em perda de mais de 3 bilhões de dólares para vítimas em centenas de países. No Brasil, as discussões giraram em torno de bilhões de reais, milhões de atingidos e um passivo que segue reverberando na massa falida. Parte do dinheiro foi para pagamentos internos do próprio esquema.

Outra parte, no entanto, foi convertida em patrimônio, dispersada e blindada. As investigações rastrearam imóveis, veículos de luxo, fazendas, aeronaves, embarcações e dinheiro escondido. Nos Estados Unidos, anos depois da fuga de Carlos Vanzeler, houve inclusive um caso relacionado à tentativa de lavar aproximadamente 20 milhões de dólares em recursos ligados à fraude, com apreensão de valores escondidos em apartamentos na região de Boston. No Brasil, a estrutura empresarial associada a Telex Free, a Impactos Comercial, acabou entrando em colapso definitivo. Em 2015, a justiça do Acre reconheceu a prática de pirâmide financeira e condenou a empresa a devolver os valores investidos, além de impor indenização por danos morais coletivos. Anos depois, em 2019, a

falência da Impactos foi decretada em Vitória, no Espírito Santo. A partir dali, o que restou da Telex Freeixou de ser uma empresa operacional e passou a ser uma massa falida. Isso muda a natureza do problema. Já não se trata de uma companhia tentando sobreviver. Trata-se de um conjunto de bens, créditos, dívidas, habilitações, litígios e tentativas de liquidação conduzida sob supervisão judicial. A

falência não encerrou a história. Ela apenas abriu uma nova fase, ainda mais lenta. Credores precisaram se habilitar. Disputas sobre ativos continuaram. Ordens de pagamento passaram a obedecer a lógica da insolvência e o processo seguiu produzindo repercussões nacionais. Em 2024, a própria

Procuradoria Geral da Fazenda Nacional informou que celebrou com a massa falida da Telex Free Fre o maior acordo de transação naquele ano, com pagamento à vista de R$ 580 milhões deais após reduções legais e estabilização de débito no montante de 5,4 bilhões. A empresa, apesar de ter desaparecido como operação, permaneceu como ruína bilionária. A Telex Freeixou um legado amargo e duradouro. Inspirou cópias, ajudou a popularizar no imaginário brasileiro a ideia de pirâmide disfarçada de marketing multinível e serviu de modelo para uma série de esquemas que vieram depois. A Telex Free se apresentava como caminho para a independência, mas para a maioria terminou como dívida, frustração, vergonha e espera judicial. Porém, para

o topo, durante bastante tempo, funcionou como uma extraordinária máquina de captação e blindagem patrimonial. Agora me diz, você já tinha escutado falar sobre a Telex Free? Sabia que é até hoje considerado um dos maiores golpes financeiros do Brasil? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o

aplicativo da Nômional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo. Ciao