---
video_title: "O QUE DERRETEU A MAIOR AGÊNCIA DE VIAGENS DO BRASIL?"
video_id: 1_tcncMSsdM
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_tcncMSsdM
video_date: 2026-08-02T18:30:28+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Imagine entrar em uma agência de viagens e ver estampado na vitrine o nome que praticamente virou sinônimo de férias para os brasileiros. Um nome que ajudou milhares de pessoas a embarcar pela primeira vez em um avião, conhecer praias paradisíacas, viajar para o exterior e transformar sonhos em realidade. A CVC não era apenas uma empresa de turismo. Ela era a referência do setor. No entanto, existe uma pergunta que hoje intriga investidores e clientes: como uma companhia que liderava o turismo na América Latina e chegou a valer quase 10 bilhões de reais conseguiu perder mais de 97% do seu valor? Como uma ação que já foi negociada por cerca de 60 reais despencou para pouco mais de 1 real? O mais impressionante é que isso não aconteceu com uma empresa pequena ou irrelevante. Estamos falando da maior operadora de turismo da América Latina, responsável por popularizar as viagens dentro e fora do Brasil e por construir um império que parecia praticamente inabalável. Hoje, porém, a realidade é completamente diferente. A empresa acumula prejuízos, fechou franquias, reduziu seu quadro de funcionários, passa por uma profunda reestruturação e tenta convencer o mercado de que ainda existe um caminho para a recuperação. Enquanto isso, muitos se perguntam se a CVC ainda conseguirá voltar a ser a gigante que um dia foi... ou se está vivendo os seus últimos capítulos. 
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:18 O Sonho que Virou Império 
  08:04 A Conquista da América Latina 
  12:07 A Queda do Gigante 
  17:35 Ainda Existe Esperança?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Imagina entrar em uma agência de viagens e ver estampado na vitrina e o nome que praticamente virou sinônimo de férias para os brasileiros. O nome que ajudou milhares de pessoas a embarcar pela primeira vez em um avião, conhecer praias paradisíacas, viajar para o exterior e transformar sonhos em realidade. A CVC não era apenas uma empresa de turismo, ela era a referência do setor. No entanto, existe uma pergunta que hoje intriga investidores e clientes. Como uma companhia que liderava o turismo na América Latina e chegou a valer quase R 10 bilhões deais, conseguiu perder mais de 97% do seu valor. Como uma ação que já foi

negociada por cerca de R$ 60 despencou para pouco mais de R$ 1. O mais impressionante é que isso não aconteceu com uma empresa pequena ou ir relevante. Estamos falando da maior operadora de turismo da América Latina, responsável por popularizar as viagens dentro e fora do Brasil e por construir um império que parecia praticamente inabalável. Hoje, porém, a realidade é completamente diferente. A empresa acumula prejuízos, fechou franquias, reduziu seu quadro de funcionários, passa por uma profunda reestruturação e tenta convencer o mercado de que ainda existe um caminho para recuperação. Enquanto isso, muitos

se perguntam se a CVC ainda conseguirá voltar a ser a gigante que um dia foi ou se está vivendo seus últimos capítulos. Toda a grande empresa começa com uma aposta. E no caso da CVC, essa aposta aconteceu em uma época em que o Brasil parecia oferecer oportunidades em outro lugar. No início da década de 70, o país vivia o auge da industrialização. As grandes fábricas atraíam trabalhadores e concentravam boa parte da economia. Mas

enquanto a maioria enxergava o futuro na [música] indústria, dois empreendedores decidiram seguir um caminho completamente diferente. Em 1972, Guilherme Paulos e Carlos Vicente Cerquari [música] fundaram na cidade de Santo André, no ABC Paulista, uma pequena agência de viagens. Nascia ali a CVC, nome formado justamente pelas iniciais de Carlos Vicente Cerquari. Antes de criar a empresa, Guilherme Paulos havia construído sua experiência trabalhando com vendas e turismo. Formado em administração de empresas, [música] ele percebeu que existia um mercado praticamente inexplorado, o lazer para a classe trabalhadora. Naquele período,

viajar era um privilégio reservado a poucos brasileiros. [música] A ideia dos fundadores era simples, mas bastante inovadora pra época. Organizar excursões de ônibus nos finais de semana para os trabalhadores das indústrias metalúrgicas da região do ABC Paulista. O modelo funcionou. Durante anos, a CBC cresceu de forma consistente, [música] conquistando espaço em um mercado que ainda engatinhava no Brasil. Mas no fim

da década de 80, Guilherme Paulos acreditava que a empresa podia ir muito além. Carlos Vicente já havia deixado a sociedade e Paulos passou a comandar a CVC sozinho. Foi então que ele realizou uma das jogadas mais onusadas da história da empresa. Em 1989, a CVC comprou antecipadamente 100.000 1 assentos da companhia aérea VASP, negociando [música] um grande desconto pela aquisição em volume. Na prática, a

operação ocupava cerca de metade da capacidade da companhia aérea. A estratégia mudou completamente o jogo. Com custos muito menores, a CVC passou a oferecer pacotes mais baratos que os concorrentes, popularizando as viagens de avião e assumindo rapidamente a liderança do mercado brasileiro de voos fretados. Porém, Guilherme Paulos ainda acreditava que existia outra barreira a ser quebrada. Nos anos 90, comprar uma viagem ainda era pouco acessível. As

agências funcionavam em prédios comerciais, com horário limitado e longe da rotina da maioria das pessoas. Mais uma vez a CVC decidiu fazer diferente. Em 1998, inaugurou sua primeira loja dentro de um shopping center em São Paulo. A mudança aproximava as viagens do consumidor comum. Em vez de esperar que o cliente procurasse uma agência, a agência passava a fazer parte do caminho de quem já estava fazendo compras. A

estratégia foi um enorme sucesso e abriu caminho para o modelo de expansão baseado em franquias que faria a marca se espalhar rapidamente por todo o país. [música] Em poucos anos, a CVC já estava presente em cidades como São Paulo, Santos, Campinas, Guarulhos, Curitiba, Porto Alegre, Belo Horizonte, Florianópolis, Londrina, Ribeirão Preto, São José dos Campos, Mogi das Cruzes e Rio de Janeiro. Ao mesmo tempo, seu catálogo crescia sem parar. A empresa deixou de vender apenas excursões e passou a oferecer praticamente tudo que um viajante precisava: passagens aéreas, hospedagem, seguros, aluguel de carros, ingressos para parques temáticos e pacotes personalizados para diferentes perfis de clientes. O resultado foi imediato. No fim da década de 90, a CVC

já embarcava cerca de 300.000 passageiros por ano para mais de 50 destinos nacionais e internacionais. E a inovação não parou por aí. Em agosto de 2000, a empresa inaugurou a primeira loja virtual de turismo do Brasil. No ano seguinte, a plataforma recebeu um novo visual e funcionalidades inéditas, mostrando que a CVC também pretendia liderar a transformação digital do setor. Enquanto isso, sua força de

negociação com as companhias aéreas só aumentava. Na temporada de verão de 2000, a empresa anunciou cerca de 100 voos fretados por semana em parceria com a TAN, ligando cidades do interior de São Paulo ao Nordeste brasileiro. Em seu auge, essa operação chegou a ultrapassar 103 voos semanais, um volume impressionante pra época. Já em 2005, a CVC voltou a enxergar uma nova oportunidade. Os cruzeiros marítimos começaram [música] a conquistar os brasileiros e a empresa decidiu apostar pesado nesse mercado. Para aquela

temporada, fretou cinco navios inteiros: Blue Dream, Grand Voer, Mistral, Pacific e Skywander. No mesmo ano, outra parceria reforçou a ambição internacional da empresa. Em conjunto com a South African Airors, a CBC passou a oferecer pacotes promocionais para a África do Sul, incluindo roteiros completos, guias que falavam português [música] e visitas a destinos como a Cidade do Cabo, Johanesburgo, Sun City e Ilha Maurício. Pouco mais de três décadas depois de organizar simples excursões de ônibus para trabalhadores do ABC paulista, aquela pequena agência já havia se transformado na maior operadora de turismo do Brasil e esse crescimento estava apenas começando. A CVC ajudou milhões de brasileiros a realizarem o sonho de conhecer outros países. Mas existe um detalhe, durante

muito tempo, viajar para o exterior significava enfrentar filas em casas de câmbio, carregar dinheiro em espécie e pagar taxas que quase ninguém entendia. Felizmente, viajar mudou e a forma de usar o seu dinheiro lá fora também. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa. gastar.

Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o cartão de débito internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero taxa de anuidade ou manutenção. E ao

contrário das casas de câmbio, você faz compras com eurou dólar comercial. Na ponta do lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por ser um cartão de débito, você adiciona saldo na sua conta em reais. Converte para moeda estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança pelo mundo todo, seja por aproximação no celular ou com cartão físico. Nada de surpresas com a

variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código exclusivo do canal, você pode receber até $0 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando

papel moeda, que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas, ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade. A década de 2000 marcou uma transformação definitiva paraa CVC. A empresa já era uma referência no turismo brasileiro, mas agora passava a mirar algo muito maior, consolidar um verdadeiro império de viagens. Enquanto a operadora expandia suas atividades, seu fundador, Guilherme Paulos, também diversificou seus investimentos. Em 2006, ele adquiriu a companhia aérea Webjet, que rapidamente se tornou a terceira maior empresa do setor no Brasil. Poucos anos depois, em 2011,

vendeu a companhia para Golinhas Aéreas numa negociação milionária. Paralelamente, também vestiu no setor hoteleiro, com a GJP Hotels e Resorts, fundada em 2025 e que se consolidaria entre as principais redes de hotéis do país. Contudo, o grande motor da CVC continuava sendo o turismo. Em 2007, um fator econômico ajudou a impulsionar ainda mais o crescimento da empresa. Com o dólar em queda, viajar para o exterior ficou muito mais acessível aos brasileiros. A demanda explodiu e a CVC

protagonizou a maior temporada internacional de sua história até então. Somente em julho daquele ano, quase 10.000 clientes embarcaram para Orlando, na Flórida, um dos destinos mais desejados pelos brasileiros. Para atender esse volume sem precedentes, a operadora tomou uma decisão inédita. Fetou 20 aeronaves exclusivamente para levar turista aos Estados Unidos durante as férias. O sucesso reforçou a

estratégia da empresa de popularizar as viagens internacionais, tornando destinos antes considerados exclusivos muito mais acessíveis paraa classe média brasileira. Também foi em 2007 que a CVC lançou a Universidade Corporativa CVC, um centro de treinamento criado para capacitar agentes de viagens em todo o país. A iniciativa ajudou a padronizar o atendimento, fortalecer sua rede de parceiros e profissionalizar ainda mais o mercado de turismo nacional. Enquanto expandia sua operação, a empresa também começava a chamar a atenção do mercado financeiro. No fim de 2009, o fundo americano Carlel Group adquiriu o controle da CVC em uma das maiores transações do setor de turismo no Brasil. Guilherme Paulos vendeu 64% da

companhia, mas permaneceu envolvido na operação. A entrada do Carl trouxe capital, governança e uma estrutura corporativa capaz de acelerar a expansão da empresa em um ritmo ainda mais agressivo. Os resultados apareceram rapidamente. Em novembro de 2010, a CVC passou a integrar o seleto grupo de operadoras credenciadas oficialmente pela Walt Disney World. A parceria permitia [música] que todos os pacotes, promoções e produtos oficiais da Disney fossem comercializado diretamente pela empresa, fortalecendo ainda mais sua liderança no segmento de viagens para Orlando. Poucos anos depois, veio outro

marco histórico. Em dezembro de 2013, a CVC abriu seu capital na bolsa de valores. As ações estrearam a R$ 16 cada em um IPO bastante aguardado pelo mercado. Contudo, a ambição da CVC estava longe de terminar. Entre 2015 e 2019, a empresa investiu mais de R 1 bilhão deais na aquisição de concorrentes e empresas estratégicas, incluindo a Submarino Viagens, a Esfera Tour e as Argentinas Biban Group e Olá.

O objetivo era ampliar sua presença dentro e fora do Brasil, incorporando novos clientes, tecnologias e canais de venda. Ao mesmo tempo, sua rede de franquias e lojas próprias continuava crescendo em ritmo acelerado, transformando a CVC na maior operadora de turismo da América Latina. Só que havia um problema escondido por trás dessa expansão. Cada empresa adquirida trazia consigo seus próprios sistemas de tecnologia, processos internos e formas de operação. Em vez de reconstruir tudo do zero, a CVC optou por integrar essas estruturas sob o mesmo guarda-chuva corporativo. Na superfície, o grupo

parecia mais forte do que nunca. Porém, nos bastidores surgiu uma organização cada vez mais pesada, complexa e dependente de sistemas que nem sempre conversavam entre si. Era um crescimento impressionante, mas também começavam a surgir as primeiras rachaduras em um gigante que anos depois enfrentaria [música] sua maior crise. Foi justamente quando a CVC parecia ter alcançado o seu auge, que começaram a aparecer os problemas que ninguém via. Durante anos, a estratégia de crescimento da empresa foi baseada na compra de concorrentes. A operação

funcionou muito bem do ponto de vista comercial, mas escondia uma bomba relógio nos bastidores. Cada empresa adquirida utilizava um sistema diferente. Em vez de unificar toda essa estrutura tecnológica, a CVC acabou mantendo diversas plataformas funcionando ao mesmo tempo. O resultado era um ambiente extremamente complexo. Muitas informações simplesmente não conversavam entre si. Para fechar

balanços e consolidar os números da companhia, funcionários precisavam cruzar dados manualmente entre diferentes sistemas. Além de tornar todo o processo lento, isso criava um cenário perfeito para erros e, pior ainda, para manipulações. E foi exatamente isso que veio à tona em 2020. Durante uma revisão interna, a empresa descobriu inconsistências contábeis que somavam aproximadamente R62 milhões deais referente aos exercícios de 2018 e [música] 2019. O mais curioso é que, segundo as investigações, não havia um grande esquema de desvio de dinheiro. O problema era outro. Receitas

eram artificialmente infladas por meio de lançamentos manuais, enquanto diversas despesas eram postergadas para períodos futuros. No papel, a CVC parecia muito mais lucrativa do que realmente era. E essa distorção tinha uma consequência bastante conveniente. Os bônus milionários da alta administração estavam diretamente ligadas ao cumprimento das metas de lucro da companhia. Quanto maiores os resultados apresentados, maiores também eram as bonificações paga aos executivos. Durante ano, os balanços

financeiros da empresa passaram pela análise de algumas das maiores firmas de auditoria independente do mundo e foram aprovados sem que essas inconsistências fossem identificadas. [música] Com a fraude revelada, o caso chegou aos órgãos reguladores. A Comissão de Valores Mobiliários, a CVM abriu um processo administrativo contra Luís Fernando Fogaça, que havia sido diretor financeiro e posteriormente assumido o cargo de se da companhia. A acusação não foi de participação direta na manipulação dos números, mas de negligência. Segundo a CVM, ele teria falhado ao permitir que um sistema tão frágil continuasse operando, mesmo diante de diversos sinais de alerta. A

defesa apresentou outra versão. Os advogados argumentaram que foi justamente durante a gestão de Fogaça que as inconsistências começaram a ser identificadas. Segundo eles, alguns funcionários ocultavam deliberadamente informações e filtravam dados para impedir que os problemas fossem descobertos. Outro [música] ponto destacado pela defesa foi o fato de que Fogaça não vendeu suas ações da CVC antes da divulgação do escândalo, algo que, na visão dos advogados indicaria que ele não buscou obter vantagem financeira com a queda das ações. Independentemente das responsabilidades individuais, o estrago pra companhia já estava feito. Quando as inconsistências

vieram a público, a confiança do mercado evaporou. Em apenas uma semana, as ações da CVC perderam cerca de metade do seu valor, apagando [música] bilhões de reais em valor de mercado e mergulhando a empresa em uma das maiores crises de sua história. Em 2023, um velho conhecido voltou para ajudar. Guilherme Paulos, fundador da CBC, anunciou um novo investimento de R5 milhões deais na companhia por meio do fundo GJP, controlado por sua família. O aporte foi interpretado como um voto de confiança na capacidade de recuperação da empresa.

Os primeiros sinais positivos apareceram algum tempo depois. Em 2025, a CVC voltou a registrar lucro, encerrando o ano com um resultado positivo de aproximadamente R$ 67 milhões deais. Depois de anos turbulentos, parecia que a empresa finalmente estava reencontrando o seu caminho, mas o alívio durou pouco. [música] Logo no primeiro trimestre de 2026, a companhia voltou a decepcionar o mercado. O balanço mostrou um prejuízo superior a R3 milhões deais, além de um consumo de caixa que ultrapassou R0 milhões deais em apenas 3 meses. A administração

atribuiu o resultado ao cenário macroeconômico. Segundo a empresa, [música] os juros elevados no Brasil reduziram a demanda por viagens, enquanto os conflitos no Oriente Médio aumentaram o custo dos pacotes internacionais. Os investidores, porém, recebiam essas explicações com bastante ceticismo. Isso porque os destinos ligados ao Oriente Médio representavam menos de 1% das vendas da operadora. Além disso, concorrentes da CVC continuaram apresentando crescimento durante o mesmo período, o [música] que levantou dúvidas sobre se o problema realmente estava apenas no ambiente econômico. Outro fator que continuava

chamando atenção é o do endividamento da empresa. Oficialmente, a CVC informou uma dívida líquida próxima de R$ 240 milhões deais, mas existe uma particularidade importante no modelo de negócios da companhia. Grande parte dos clientes parcela suas viagens em até 10 vezes no cartão de crédito. No entanto, hotéis, companhias aéreas e fornecedores precisam receber muito antes dessas parcelas terminarem. Para antecipar esse dinheiro, a CVC vende [música] seus recebíveis para instituições financeiras. Na prática, isso funciona

como [música] uma forma de financiamento. Quando esse volume de antecipa é considerado, alguns analistas estimam que a exposição financeira da companhia supera R 1 bilhão e meio deais, mostrando que a recuperação da maior operadora de turismo da América Latina ainda está longe de ser um capítulo encerrado. [música] Depois de anos tentando recuperar a confiança do mercado, a CVC entrou em 2026 diante de uma realidade difícil de ignorar. A crise estava longe de terminar. Em junho desse ano, a empresa iniciou uma nova rodada de reestruturação. Cerca de 14% do quadro

administrativo foi cortado, com foco principalmente em cargos de liderança, incluindo vice-presidentes e diretores. [música] O objetivo era reduzir custos e aliviar uma folha de pagamento que já não condizia com a nova realidade da companhia. Entretanto, o mercado continuava impaciente. As ações da CVC passaram a acumular sucessivas quedas, atingindo algumas das menores cotações de sua história. O que antes era visto como maior operadora de turismo da América Latina, agora negociava seus papéis por pouco mais de R$ 1,90 na bolsa. Foi nesse cenário que surgiu

um rumor capaz de mudar completamente o destino da empresa. A holding controladora da Decolar estaria avaliando uma oferta pública para [música] adquirir o controle da CVC. Segundo as especulações que circularam no mercado, enquanto as ações eram negociadas por 1,93, a proposta poderia superar 3 por papel. A reação foi imediata. Investidores correram para comprar ações da companhia, fazendo os papéis dispararem para mais de 23% em poucas horas. E o motivo para tanto

entusiasmo fazia sentido. De um lado estava Decolar, uma empresa que construiu sua liderança apostando no ambiente digital com plataformas altamente automatizadas e um aplicativo que concentra boa parte de suas vendas. Do outro estava a CVC, dona de uma das maiores redes físicas de turismo do país, com mais de 1500 lojas espalhadas [música] pelo Brasil e décadas de relacionamento com hotéis, companhias aéreas e fornecedores. Se essa união realmente acontecesse, surgiria um grupo com enorme força, tanto no ambiente digital quanto no varejo físico, criando um dos maiores conglomerados de turismo da América Latina. No entanto, a euforia durou pouco. Como a valorização das

ações foi extremamente rápida, a Comissão de Valores Mobiliários exigiu explicações da companhia sobre aquela movimentação considerada atípica. A resposta oficial foi direta. O diretor financeiro da CBC afirmou que a empresa não havia recebido qualquer [música] proposta de compra e que não existiam negociações em andamento. Dias depois, o próprio CEO esclareceu que executivos das duas companhias realmente haviam se reunido em setembro [música] de 2025. Mas segundo ele, tratou-se apenas de uma conversa preliminar que nunca evoluiu para uma negociação concreta. Sem uma

oferta oficial, o entusiasmo desapareceu tão rápido quanto havia surgido. As ações devolveram boa parte dos ganhos e muitos investidores que compraram durante a onda de especulação acabaram acumulando prejuízos quando o mercado percebeu que a venda dificilmente aconteceria naquele momento. Enquanto isso, a empresa seguia enfrentando desafios muito mais profundos do que um simples rumor de aquisição poderia resolver. Ao longo dos anos, a CVC tentou combinar duas estratégias ao mesmo tempo. Preservar sua gigantesca operação física enquanto [música] disputava espaço com empresas nativas do ambiente digital. O problema é que seus

concorrentes nasceram sem o peso de milhares de lojas, estruturas administrativas extensas e sistemas tecnológicos herdados de dezenas de aquisições. A CVC, por outro lado, precisou carregar tudo isso enquanto ainda lidava com dívidas elevadas, custos financeiros crescentes e uma estrutura muito mais complexa. Essa combinação explica boa parte da dificuldade da empresa em voltar aos seus melhores dias. A breve recuperação registrada em 2025 foi interrompida por novos prejuízos e pelo aumento das preocupações com sua situação financeira. Ao mesmo tempo, plataformas como a Decolar e a Booking ampliaram sua participação no mercado, consolidando a preferência de um consumidor cada vez mais acostumado a pesquisar, comparar preços e fechar viagens diretamente pela internet. Na bolsa, o reflexo foi

inevitável. As ações da CVC passaram boa parte desse [música] ano, negociando entre aproximadamente 1,30 e 1,80, patamares que representavam mínimas históricas para uma empresa que anos antes era vista como um dos maiores casos de sucesso do turismo brasileiro. Entretanto, essa forte desvalorização também abriu espaço para novas possibilidades. [música] Com a companhia valendo muito menos do que no passado, um eventual processo de fechamento de capital passou a ser considerado por boa parte do mercado como um caminho possível no futuro. Caso isso aconteça algum dia, a empresa deixaria de enfrentar a pressão diária dos investidores e teria mais liberdade para conduzir uma reestruturação longe dos holofotes da bolsa. Ainda não há

qualquer confirmação de que esse cenário vá acontecer, mas ele mostra o tamanho da transformação vivida pela empresa. Agora me diz, você acredita [música] que o fim da CVC está próximo ou ela dará a volta por cima? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar o nosso trabalho, você pode curtir e o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade Explorer, suas compras

acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.