---
video_title: "QUANTO GANHA UM DONO DE CACAU SHOW? | Quanto Ganha? #02"
video_id: v9excZSaO5c
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v9excZSaO5c
video_date: 2026-08-15T17:00:37+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Quanto ganha o dono de uma Cacau Show?
  
  Com quase 4.800 lojas espalhadas pelo Brasil, a Cacau Show se tornou a maior rede de chocolates finos do mundo. Uma única unidade pode faturar mais de R$ 1,6 milhão por ano, mas exige um investimento de centenas de milhares de reais, controle rigoroso de estoque e uma operação fortemente dependente de datas como a Páscoa.
  
  Faturar milhões não significa ganhar milhões. Quanto Ganha? abre as contas de franquias, negócios e investimentos para mostrar quanto é preciso investir, quanto cada operação fatura, quanto custa mantê-la e quanto realmente sobra no bolso do dono.
  
  Neste episódio, analisamos uma franquia da Cacau Show por dentro: investimento inicial, faturamento, estoque, funcionários, aluguel, impostos, royalties, custos operacionais, margem de lucro e prazo de retorno.
  
  Afinal, quanto realmente fica com o franqueado depois que todos recebem a sua parte? Quanto sobra de cada R$ 100 vendidos? E quantos chocolates precisam sair das prateleiras para recuperar o dinheiro investido?
  
  Assista até o final e responda: você investiria cerca de R$ 450 mil para abrir uma franquia da Cacau Show, sabendo que parte do retorno depende do seu próprio trabalho na operação?
  
  Inscreva-se no Conhecimento Disruptivo para acompanhar novos episódios de Quanto Ganha? e entender os números por trás das maiores empresas e negócios.
  
  Business. Everyday.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:00 O Primeiro Cheque
  07:22 Para Onde Vai o Dinheiro?
  06:34 Afinal, Quanto Sobra para o Dono?
  14:19 O investimento Vale a Pena?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
É sábado de Páscoa. A fila da Cacau Show chega à porta, as prateleiras começam a esvaziar e a máquina de cartão praticamente não para. Um cliente compra um ovo de Páscoa de R$ 100 e vai embora. Para quem olha de fora, pode parecer que o dono da loja acabou de colocar mais R$ 100 no bolso. Porém, não é bem assim.

Antes que esse dinheiro chegue ao proprietário, uma parte precisa pagar o chocolate, os funcionários, o aluguel, os impostos, os custos da franquia e tudo que mantém aquela loja funcionando. No fim, dos R$ 100 que entram no caixa, apenas uma pequena parcela realmente pode se transformar em dinheiro pro dono. E o curioso é que mesmo assim uma única unidade da Cacau Show pode movimentar mais de 1,6 milhão de reais em um ano. É dinheiro suficiente para fazer parecer que estamos diante de uma verdadeira fábrica de dinheiro. No entanto, existe uma enorme diferença entre quanto uma loja fatura e quanto seu proprietário realmente ganha. No

final, a conta é simples. Quanto Macac fatura, quanto ela lucra? E, principalmente, quanto ganha o dono de uma loja?

Antes de descobrir quanto ganha o dono de uma cacau show, existe uma diferença importante que precisa ser entendida. Quem abre uma unidade da marca não se torna dono da Cacau Show. Ele se torna um franqueado e passa a ser proprietário da empresa que administra aquela loja. Em troca, pode usar a marca, comprar os produtos da rede e seguir um modelo de negócio já estruturado pela franqueadora. E essa distinção é importante porque os números da Cacau Show como um todo estão muito longe do que uma única unidade consegue movimentar. Em 2025, por exemplo, a

companhia declarou aproximadamente R$ 9 bilhões deais em faturamento e quase R$ 4.800 lojas espalhadas pelo Brasil. Porém, esse valor não vem apenas das franquias. A Cacau Show também possui fábricas, comércio eletrônico, venda direta, lojas próprias, hotéis e negócios de entretenimento. Por isso, pegar os R$ 9 bilhões de reais e simplesmente dividir pelo número de lojas produziria uma média que pouco teria a ver com a realidade de um franqueado. A rede reúne kiosques,

contêinerses, lojas tradicionais e operações próprias instaladas em pontos e cidades completamente diferentes. Para descobrir quanto pode realmente sobrar para o proprietário, precisamos escolher uma unidade específica e colocá-la para funcionar. Vamos considerar o modelo tradicional da franquia da Cacau Show, a loja intensidade, com uma área mínima de 40 m², instalada em um bom ponto de uma cidade média ou grande e administrada pelo próprio franqueado. É uma operação completa, com espaço para vendas e estoque, chocolates, presentes e dependendo da localização, cafés e sobremesas. Antes mesmo do primeiro cliente entrar, porém, o empreendedor já precisou colocar uma quantidade considerável do dinheiro dentro daquele negócio. Em informações divulgadas em

2026, o investimento para abrir uma loja intensidade começava em aproximadamente R$ 350.000. O valor incluía a taxa de franquia, instalações e estoque inicial. A marca também projetava um faturamento anual superior a R 1,6 milhão deais, com retorno de investimento entre 18 e 24 meses. Contudo, existe uma palavra nessa estimativa que faz toda a diferença, a palavra a partir. Na prática, o dinheiro

necessário para colocar uma loja de pé pode ser maior. O empreendedor ainda pode ter que pagar a calção do aluguel, fazer adequações no imóvel, obter licenças, bancar despesas de inauguração e, principalmente, manter uma reserva para repor o estoque e sustentar a operação até que as vendas ganhem ritmo. E isso se torna ainda mais importante em um negócio como esse, em que boa parte do faturamento está concentrada em algumas datas específicas. Para isso, paraa nossa simulação, vamos considerar o investimento total de R$ 450.000.

São os R$ 350.000. do pacote anunciado, mais R$ 60.000 para capital de giro e estoque sazonal e outros 40.000 destinados a calção, ajustes e uma reserva de segurança. Esse não é o

investimento oficial exigido pela Cacau Show. É apenas uma estimativa prudente para colocar a nossa unidade em funcionamento. Em um imóvel que já esteja pronto, em uma localização mais barata, o valor pode ser menor. Em um ponto que exige reformas ou tenha custos mais elevados, pode ser bem maior. E existe uma razão para sermos conservadores aqui. O investimento não

termina quando a loja abre as portas. Uma parte do dinheiro precisa continuar dentro da empresa. Afinal, não adianta ter uma loja bonita e cheio de produtos se na hora de pagar as próximas contas ou repor estoque, o caixa estiver vazio. A realidade é que não basta saber quanto dinheiro você precisa colocar no negócio, também importa entender quanto dinheiro você perde no caminho, porque no fim das contas são justamente esses pequenos custos que vão se acumulando e que podem fazer uma diferença enorme quando colocados na ponta do lápis. E isso não vale só para quem está abrindo uma loja. No dia a dia, a gente também

movimenta dinheiro o tempo inteiro, muitas vezes sem perceber quanto está deixando pelo caminho. A verdade é que quase todo mundo já usa o cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então,

deixa eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o cartão de débito internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero taxa de anuidade ou manutenção. E, ao contrário das casas de câmbio, você faz compras com eurou-dólar comercial. Na ponta do

lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por ser um cartão de débito, você adiciona saldo na sua conta em reais. Converte para moeda estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança pelo mundo todo, seja por aproximação no celular ou com cartão físico. Nada de surpresas com a variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou

seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código exclusivo do canal, você pode receber até $0 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando papel moeda, que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas, ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade?

Com a operação funcionando, chega a hora de olhar pro faturamento. Para nossa unidade base, vamos considerar 1,62 milhão deais por ano, um valor alinhado ao potencial divulgado para o formato, mas que não deve ser interpretado como uma média de todas as lojas da rede. Se dividíssemos esse valor igualmente pelos 12 meses, chegaríamos a R$ 135.000 R$ 1000 por mês. Só que uma loja de chocolates está longe de vender o mesmo valor todos os meses e poucas épocas deixam isso tão claro quanto a Páscoa. A

Cacau Show informa que aproximadamente 23% das suas vendas anuais acontecem nesse período. Aplicando essa proporção à nossa unidade, seriam cerca de R$ 373.000 faturados durante a campanha de Páscoa. O restante do ano, então, ficaria próximo de R$ 113.000 R$ 1000 por mês.

Em um mês comum, podemos imaginar a loja funcionando durante 26 dias, realizando cerca de 80 vendas por dia e um ticket médio de R$ 50,50. No final do mês, o faturamento chegaria aproximadamente a R$ 113.000. Na Páscoa, porém, o cenário muda completamente. A loja recebe mais clientes, os produtos de maior valor ganham espaço e o faturamento dispara. Só que existe um

detalhe que não aparece quando olhamos apenas para o número no caixa. O dinheiro precisa entrar no negócio antes de voltar para o proprietário. Semanas antes da Páscoa, a loja já precisa estar abastecida. O estoque aumenta, a equipe pode precisar ser reforçada e diversos gastos acontecem antes do consumidor sequer colocar o primeiro ovo de chocolate no carrinho. É por isso que um faturamento de centenas de milhares de reais em poucas semanas não significa que todo esse dinheiro esteja disponível para o franqueado. Uma parte está

pagando justamente pela mercadoria que tornou aquele faturamento possível. Outra precisa continuar sustentando a operação depois que a Páscoa acaba. No fim das contas, uma loja como essa não pode ser administrada pensando apenas no melhor mês do ano. Ela precisa fazer o caixa da Páscoa durar até a próxima grande oportunidade de vendas. E agora que sabemos quanto dinheiro entra nessa operação, podemos finalmente começar a responder a pergunta que trouxe você até aqui. Dos R$ 1,6 milhão deais que essa

loja pode faturar em um ano, quanto realmente sobra pro dono? Agora que sabemos quanto uma unidade pode faturar, chegou a hora de acompanhar o dinheiro de verdade. Imagine que um cliente entra na loja, escolhe um presente e passa R$ 100 no cartão. A primeira vista, parece que esses R$ 100 pertencem ao dono da loja, porém na prática, o dinheiro mal chega ao caixa e já começa a ser dividido. Na nossa simulação, aproximadamente R$ 49 são destinados ao pagamento dos produtos adquiridos da rede e aos royalties incorporados à reposição. Ou seja, quase metade de cada

venda desaparece antes mesmo de começarmos a pagar aluguel, funcionários ou energia. Depois vem os impostos, as taxas dos cartões, publicidade e perdas. Juntos, esses custos consomem aproximadamente R$ 14. Dos R$ 100 que o cliente pagou, agora restam apenas R para manter toda a operação funcionando e ainda falta bastante coisa. A equipe consome aproximadamente R$ 11. Aluguel e

custos de ocupação levam quase sete. Energia elétrica, sistemas, contabilidade, manutenção, administração e o desgaste dos equipamentos retiram outros R$ 6. Também precisamos remunerar o próprio franqueado pelo trabalho de administrar a operação. Na nossa conta, reservamos pouco mais de R$ 4 para o prolabore do proprietário. Depois de passar por todas essas camadas, sobra uma última parcela, aproximadamente R$ 8,60.

Esse é o lucro líquido da empresa na nossa simulação. Em outras palavras, para cada R$ 100 que entram na loja, apenas R$ 8,60 se transformam em lucro depois de pagar os custos da operação e remunerar o trabalho do próprio dono. E aqui que aparece uma diferença fundamental entre faturamento e lucro. Uma loja pode movimentar mais de R 1,6 milhão deais em um ano e ainda assim o proprietário não está colocando milhões no bolso.

Agora podemos finalmente fechar a conta. Com R 1,6 milhãoais de faturamento anual e uma margem líquida de apenas R, a nossa loja produziria aproximadamente R$ 140.000 de lucro por ano. Na média são cerca de R$ 11,7.000 R$ 1000 por mês, mas ainda não significa que o proprietário possa simplesmente transferir todo esse dinheiro para a própria conta. Uma loja precisa

continuar funcionando depois que o lucro aparece. Os equipamentos precisam de manutenção, a estrutura precisa ser renovada e o estoque precisa estar preparado paraa próxima grande campanha. Também é prudente manter uma reserva para enfrentar um mês mais fraco. Por isso, vamos separar aproximadamente R$ 30.000 ao longo do ano para reposições e investimentos na operação e quase 14.000

como reserva de segurança. Depois dessas retenções, a distribuição anual ficaria próxima de R$ 120.000. Isso representa aproximadamente R$ 10.000 por mês como retorno sobre o capital investido.

Contudo, existe uma segunda fonte de renda. O proprietário da nossa unidade não está apenas colocando dinheiro no negócio, ele também trabalha nele. Por isso, vamos considerar um prolabore de R$ 6.000 por mês pela administração diária da loja. Somando as duas coisas, chegamos a aproximadamente R$ 16.000 R$

1000 mensais. E aqui está a resposta principal da nossa simulação. Em uma loja no modelo de franquia intensidade, saudável e administrada pelo próprio proprietário, uma retirada plausível estaria na faixa de 14 a R$ 18.000 por mês. O ponto central da nossa conta é 16.000. Só que esse número esconde uma

diferença importante. Dos R$ 16.000, aproximadamente 6.000 remuneram o trabalho do proprietário. Os outros R$ 10.000 R$ 1.000 representam um retorno

sobre o dinheiro que ele colocou no negócio. E essa distinção muda bastante a história, porque se o dono quiser ficar longe da operação, alguém precisará ocupar o lugar dele. Será necessário contratar um gerente ou outro profissional para assumir parte dessa responsabilidade. O prolabore desaparece, mas a folha de pagamento aumenta. Nesse cenário, a renda do investidor poderia cair para algo entre 8 e R$ 10.000 R$ 1.000 por mês. Ou seja,

a franquia pode gerar uma boa renda, mas não é automaticamente uma renda passiva. E existe ainda um risque específico desse negócio que não pode ser ignorado. O chocolate vence. Uma camiseta que não vende hoje pode continuar pendurada na loja amanhã. Um produto de chocolate que não encontra comprador dentro do prazo pode virar desconto, perda ou dinheiro parado no estoque. Esse risco fica ainda

maior justamente na Páscoa. É a maior oportunidade de vendas do ano e também o momento em que o franqueado precisa fazer a maior aposta. Se comprar pouco, pode perder vendas que não voltam. Se comprar demais, transforma uma previsão de faturamento em dinheiro preso dentro do estoque. E esse não é apenas um risco teórico. Em 2025, uma reportagem da

Folha de São Paulo reuniu relatos de franqueados e ex-franqueados que mencionaram dificuldades financeiras, questionamentos sobre cobranças e problemas relacionados a estoques e abastecimento. A Cacau Show contestou as acusações, afirmou que os reajustes estavam relacionados à alta do preço do Cacau e defendeu a necessidade de estoques mínimos para manter o padrão da rede. Esses relatos sozinhos não significam que uma loja típica dê prejuízo. No entanto, eles mostram que uma projeção de faturamento nunca é uma garantia de resultado. E existe um indicador que ajuda a entender porquê. A

própria companhia informou que 2025 foi o pior ano de lucratividade da última década, pressionado pela disparada do preço do cacau. Quando a principal matériapra fica mais cara e o preço cobrado do consumidor não acompanha na mesma velocidade, alguém precisa absorver essa diferença. Pode ser a indústria, pode ser o franqueado ou podem ser os dois. [música]

Você pode estar se perguntando, mas qual é o prazo de retorno do investimento? A Cacau Show estima um retorno entre 18 e 24 meses. Porém, quando colocamos os números da nossa simulação na ponta do lápis, a resposta depende do que exatamente estamos chamando de retorno. Se considerarmos os R$ 450.000 investidos e os aproximadamente R$ 120.000 distribuídos por ano, o capital

levaria cerca de 45 meses para voltar. São aproximadamente 3 anos e 9 meses. Agora, se incluirmos também o prolabore de R$ 6.000 R$ 1.000 mensais, como se fosse retorno do investimento, o prazo cai para aproximadamente 28 meses. Só

que existe um problema nessa segunda conta. Ela mistura duas coisas diferentes. Uma parte do dinheiro remunera o trabalho do proprietário, a outra remunera o capital que ele colocou no negócio. Por isso, na nossa simulação, o cenário otimista pode levar o payback econômico para perto de 29 meses. Já no cenário conservador, não existe payback enquanto a operação continuar perdendo dinheiro. E ainda

falta considerar uma variável capaz de mudar completamente essa conta, o financiamento. Se metade dos R$ 450.000 R necessários para abrir a loja vier de crédito, as parcelas podem consumir uma parcela enorme de distribuição gerada pela unidade durante os primeiros anos. Na planilha, a empresa pode continuar apresentando lucro, mas depois de pagar o banco, pode sobrar pouco dinheiro disponível para o proprietário. Por isso, o prazo divulgado pela franqueadora não deve ser interpretado como uma promessa. Ela é uma

possibilidade condicionada ao ponto escolhido, à margem alcançada, ao capital realmente investido e principalmente ao quanto o próprio dono participa da operação. Então vamos fechar nossa conta. No cenário base, uma loja em intensidade movimenta aproximadamente R 1,62 milhão deais por ano. Na média são R$ 135.000 por mês.

Embora a Páscoa concentre uma parcela enorme desse faturamento. Depois de pagar produtos, impostos, equipe, aluguel, estrutura e prolabore, nossa simulação chega a aproximadamente R$ 11.700 de lucro líquido por mês. Depois de reinvestimentos e reservas, o proprietário que trabalha na unidade consegue retirar cerca de R$ 16.000 mensais. Desse valor, aproximadamente R$

6.000 remuneram o trabalho. Os outros R$ 10.000 representam um retorno sobre o capital investido. E talvez essa seja a melhor maneira de entender o negócio. De

cada R$ 100 que passam pela loja, menos de R$ 9 se transformam em lucro da empresa. No fim, a pergunta deixa de ser apenas quanto Macacau Show fatura. A verdadeira pergunta é: você colocaria R$ 450.000 em uma loja para retirar cerca de R$ 16.000 por mês? Sabendo que parte desse

valor depende do seu próprio trabalho, agora quero saber de você. Você faria esse investimento? E qual negócio você gostaria de ver abrindo as contas no próximo episódio de quanto ganha? Deixa aí nos comentários a sua opinião. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com

Nomade Explorer, suas compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.