---
video_title: "COMO O IMPÉRIO PÃO DE AÇÚCAR QUEBROU?"
video_id: xzUrFhFgfCQ
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzUrFhFgfCQ
video_date: 2026-03-18T18:30:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, o nome Pão de Açúcar foi sinônimo de grandeza no varejo brasileiro. O que começou como uma simples doceria em São Paulo cresceu até se tornar um verdadeiro império, com centenas de lojas espalhadas pelo país, presença internacional e dezenas de milhares de funcionários.
  No auge de sua história, a rede chegou a operar 627 lojas, empregando mais de 50 mil pessoas, com unidades não apenas no Brasil, mas também em Portugal e Espanha. Em determinados momentos, o grupo chegou a ocupar o posto de maior varejista do Brasil e até da América Latina.
  Entretanto, com o passar dos anos, disputas societárias, mudanças de controle e um ambiente econômico cada vez mais desafiador começaram a pressionar a companhia. Logo, o grupo passou a enfrentar dificuldades financeiras e desafios estratégicos cada vez mais complexos.
  E então veio um dos capítulos mais delicados de sua história: em março de 2026, o grupo anunciou um plano de recuperação extrajudicial para reorganizar cerca de 4,5 bilhões de reais em dívidas. Isso levantou dúvidas sobre a sobrevivência da empresa no médio prazo. Mas afinal, como um dos maiores impérios do varejo brasileiro chegou a esse ponto? O que aconteceu com o Grupo Pão de Açúcar? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:19 A Criação de um Império Brasileiro
  06:53 A Forte Expansão do Pão de Açúcar
  11:55 Crises e a Nova Fase do GPA
  17:20 A Luta pela Sobrevivência
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, o nome Pão de Açúcar foi sinônimo de grandeza no varejo brasileiro. O que começou como uma simples doceria em São Paulo, cresceu até se tornar um verdadeiro império, com centenas de lojas espalhadas pelo [música] país, presença internacional e dezenas de milhares de funcionários. No auge de sua história, a rede chegou a operar [música] 627 lojas, empregando mais de 50.000 pessoas com unidades não apenas no Brasil, mas também em Portugal e Espanha. Em determinados momentos, o [música] grupo chegou a ocupar o posto de maior varieegista do Brasil e até da América Latina. Entretanto, com passados

anos, disputas societárias, mudanças de controle e um ambiente econômico cada vez mais desafiador começaram a pressionar a companhia. Logo, o grupo passou a enfrentar dificuldades financeiras e desafios estratégicos cada vez mais complexos. E então veio um dos capítulos mais delicados de sua história. Em março de 2026, [música] o grupo anunciou um plano de recuperação extrajudicial para reorganizar cerca de R 4 bilhões e meio de reais em dívidas. Isso levantou dúvida sobre a sobrevivência da empresa no médio prazo.

Mas afinal, como um dos maiores impérios do varejo brasileiro chegou a esse ponto? O que aconteceu com o grupo Pão de Açúcar? >> [música] >> É isso que iremos descobrir.

A história do grupo Pão de Açúcar tem origem em uma pequena aldeia em Portugal. Valentim dos Santos Diniz nasceu na aldeia de Pmares, onde sua família mantinha um pequeno armazém. Apesar do negócio familiar, ele sentia que as oportunidades ali eram limitadas. Naquele período, Portugal também enfrentava dificuldades econômicas. Diante desse cenário, Valentin tomou uma decisão ousada. Aos 17 anos, decidiu vir

para o Brasil em busca de novas oportunidades. Ele chegou ao país com dinheiro suficiente para pouco mais de um mês e foi morar inicialmente na casa de um tio avô. Felizmente não demorou para conseguir um trabalho. Um vizinho de seu tio apresentou ao dono de um impório chamado Real Barateiro, onde Valentim conseguiu seu primeiro emprego. Ali começou como cacheeira e entregador.

De bicicleta percorria as ruas, fazendo entregas e atendendo clientes. Com dedicação e esforço, acabou sendo promovido para atendente da sessão de atacado do estabelecimento. Valentim permaneceria no Real Barateiro por cerca de 7 anos. Esse período foi fundamental para sua formação. O contato diário com comerciantes e clientes ajudou a desenvolver seu talento para os negócios e sua visão comercial. Em fevereiro de

1936, Valentim se casou com Floripes. [música] Juntos construíram uma família com seis filhos: Abílio, Aides, Arnaldo, Vera, Sônia e Lucília. Logo no primeiro ano de casamento, aconteceu algo inesperado. Floripes ganhou um prêmio na loteria. O casal decidiu juntar esse dinheiro com as economias de Valentim para dar o primeiro passo no empreendedorismo, comprar uma pequena mercearia. Pouco

tempo depois, em 1937, surgiu uma nova oportunidade. O antigo patrão de Valentim, dono do real barateiro, propôs que eles se tornassem sócios. A ideia era transformar o impó em uma panificadora. Assim nasceu a padaria Nice, no mesmo local onde antes funcionava o real barateiro. Contudo, Valentin ainda queria ir além. Alguns

anos depois, decidiu vender sua participação no negócio e investir em um projeto próprio. Com dinheiro, comprou dois imóveis que foram demolidos para dar lugar a um novo prédio. No andar superior funcionavam apartamentos. No térrio, ele inaugurou uma sofisticada doceria com serviço de bifet, a doceria Pão de Açúcar. O nome era uma homenagem ao Brasil e a famosa paisagem do Morro do Pão de Açúcar no Rio de Janeiro. Uma

imagem que havia marcado Valentin desde sua chegada ao país. Além de atender clientes no local, a doceria também passou a realizar eventos externos, como casamentos e aniversários. O serviço de bifet rapidamente se tornou um sucesso. A demanda cresceu tanto que em 1952 a doceria Pão de Açúcar já contava com duas filiais no centro de São Paulo. Na década de 50, uma novidade começava a transformar o comércio, os supermercados. Diferente das mercearias

tradicionais, [música] onde os clientes pediam os produtos ao atendente no balcão, o novo modelo permitia que as próprias pessoas circulassem pelos corredores e escolhessem seus produtos, o chamado sistema de autoserviço. Valentim percebeu rapidamente o potencial dessa mudança. Assim, em 1955, comprou um sobrado ao lado de sua doceria e decidiu construir um novo prédio no local. A obra levou 4 anos para ser concluída. O projeto incluiu uma loja no térrio e no primeiro andar um grande salão de festas com capacidade para até 500 convidados. Finalmente, em

14 de abril de 1959, com uma fachada iluminada que chamava atenção na avenida, foi inaugurado o primeiro supermercado Pão de Açúcar, na Avenida Brigadeiro Luís Antônio, em São Paulo. Naquele momento, o autoserviço ainda era uma grande novidade para os consumidores brasileiros. Existe um detalhe curioso quando olhamos para essa história hoje. O sucesso do Pão de Açúcar não veio apenas das prateleiras cheias ou da fachada iluminada. Ele veio da capacidade de entender o comportamento das pessoas [música] e inovar na forma como elas lidavam com o dinheiro no dia a dia. E de certa forma

essa lógica continua até hoje. A forma como compramos mudou e a forma como usamos o dinheiro também. E é justamente aí que entra a patrocinadora do vídeo de hoje. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nômade faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A

Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em

dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas

atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

Enquanto o supermercado Pão de Açúcar começava a mostrar os primeiros sinais de sucesso, a segunda geração da família começava a entrar no negócio. O filho mais velho de Valentim, Abílio Diniz, já atuava como gerente da doceria. Formado em administração pela Fundação Getúlio Vargas, ele também fez cursos no exterior, onde teve contato com modelos modernos de varejo, incluindo o conceito de hipermercados utilizado pela rede francesa Carrefur. Com essa nova visão administrativa e estratégica, o negócio começou a crescer rapidamente. Durante os anos 60, novas filiais foram abertas em São Paulo. Em pouco tempo, o Pão de

Açúcar já contava com nove lojas e quase 500 funcionários. Em 1969, o grupo inovou novamente ao lançar o primeiro supermercado 24 horas do Brasil, permitindo que os consumidores comprassem a qualquer momento do dia ou da noite. Ao mesmo tempo, a empresa iniciou um processo agressivo de expansão, adquirindo redes menores em diversos estados, como Ceará, Pará, Paraná, Pernambuco, Rio de Janeiro e Santa Catarina. No final da década de 60, o grupo já possuía mais de 60 lojas em 17 cidades do interior de São Paulo. Nos anos 70, o crescimento continuou. A

empresa inaugurou a rede Jumbo Eletro, entrando num segmento de hipermercados e começando a investir em novos ramos de atividade. Décadas depois, em 1989, surgiria outra marca importante da companhia, o Extra, criado para competir no setor de hipermercados e que se tornaria uma das bandeiras mais populares do país. Esse crescimento acelerado coincidiu com a ascensão de Abílio Dinis como figura central do grupo. Sob sua liderança, o Pão de Açúcar passou por um processo de profissionalização e adotou uma estratégia ainda mais ambiciosa de expansão. Inclusive, durante a década de 70, o grupo chegou ao mercado internacional, abrindo lojas em Portugal, Espanha e Angola.

Entre os anos 1979 e 1985, o crescimento foi impressionante. Em média, 41 novas lojas eram abertas por mês. Ainda em 1985, o grupo atingiu seu auge. Eram 627 lojas, incluindo 76 supermercados espalhados por 18 estados brasileiros, além das unidades no exterior. Naquele momento, a empresa já empregava cerca de 50.000 pessoas. O Pão de Açúcar apostou

fortemente na diversificação. O grupo chegou a controlar cerca de 40 empresas em diferentes áreas ligadas ao seu negócio principal, incluindo imobiliárias, transportadoras, construtoras, uma financeira, uma agência de publicidade e até fazendas. O grupo parecia imparável. Contudo, apesar de todo esse crescimento, uma grande mudança colocaria o futuro do pão de Açúcar à prova. Na segunda metade dos anos 80, o Brasil enfrentava um cenário econômico extremamente instável. Em

1986, o governo lançou o plano cruzado, que trouxe o congelamento e o tabelamento de preços de diversos produtos. A medida provocou um efeito colateral imediato, a redução da oferta nas prateleiras e um grande desequilíbrio no abastecimento. Enquanto isso, um novo concorrente ganhava força no país, a rede francesa Carrefur. A estratégia da empresa era consolidar sua imagem como supermercado com os preços mais baixos do mercado. Para isso, iniciou uma agressiva guerra de preços.

A estratégia funcionou e a partir de 1986, o Carrefur começou a crescer rapidamente no Brasil. No ano de 90, a rede francesa ultrapassou o pão de açúcar e se tornou a maior rede de supermercados do país em faturamento. O mais curioso é que naquele momento o Carrefu tinha apenas 22 lojas no Brasil, enquanto o Pão de Açúcar possuía 416 unidades. Mesmo assim, os resultados financeiros mostravam um contraste enorme. O grupo fundado por Valentin Diniz registrava um prejuízo de cerca de 32 milhões de dólares, enquanto [música] Carrefu apresentava um lucro líquido de aproximadamente 35 milhões. E como se a

situação já não fosse complicado o suficiente, um acontecimento dramático abalou ainda mais a empresa. Em dezembro de 1989, Abílio Diniz foi sequestrado em São Paulo e permaneceu seis dias em cativeiro. O episódio teve enorme repercussão nacional. Contudo, os desafios do grupo estavam longe de terminar. No início da década de 90, o governo brasileiro implementou novas medidas econômicas, incluindo congelamento de preços e mudanças radicais no sistema financeiro. A

inflação disparava, o consumo era instável e muitas empresas enfrentavam enormes dificuldades. Nesse período, o Pão de Açúcar chegou perigosamente perto da falência. A família de Ni chegou a tentar vender o grupo, mas não encontrou interessados. Ficava cada vez mais claro que a empresa precisava de uma profunda reforma administrativa. No entanto, conflitos familiares dificultavam qualquer mudança significativa.

Em 1990, com o apoio do seu pai Valentim Diniz, Abílio assumiu a presidência do grupo. Com poder consolidado, iniciou um profundo processo de reestruturação. O plano foi duro, milhares de funcionários foram demitidos e diversas empresas do grupo foram vendidas. A estratégia era focar no núcleo do negócio, os supermercados. Ao final do processo de reorganização, em 1991, o grupo havia encolhido drasticamente. O

número de lojas caiu para 336 unidades e o total de funcionários foi reduzido para cerca de 22.000, menos da metade do que havia no auge da companhia. No entanto, a estratégia começou a dar resultado. Em 1992, o pão de Açúcar voltou ao [música] lucro, registrando cerca de 45,9 milhões de dólares. Ainda assim, a empresa precisava reforçar seu caixa para continuar investindo. Em

1995, o grupo abriu capital na bolsa de valores de São Paulo, captando cerca de 112 milhões de dólares. 2 anos depois, em 1997, levantou mais 172,5 milhões com ações negociadas na bolsa de Nova York, mas foi somente em 1999 que daria início a um dos capítulos mais importantes da história da empresa. Neste ano, o grupo francês Cassino adquiriu uma participação relevante na empresa. Inicialmente, foram compradas 25% das ações com direito a voto. A parceria trouxe capital, experiência internacional e uma nova lógica de governança corporativa. Alguns anos

depois, em 2005, o cassino fez um novo aporte de aproximadamente 890 milhões de dólares, aumentando sua participação para 34%. O acordo vinha acompanhado de uma cláusula importante. Em 2012, Abío Diniz abriria a mão do controle da empresa. Anos mais tarde, ele próprio afirmaria que assinar aquele acordo foi o maior erro de sua vida profissional. Naquele momento, o controle da empresa passou a ser compartilhado entre a família de Nise e o Cassino. Aliança prometia unir

as raízes brasileiras do grupo com a escala global de uma multinacional. Durante os anos 2000, o grupo [música] voltou a crescer com força. Em 2003, o pão de Açúcar adquiriu o grupo Sendas, uma das maiores redes varejistas do Rio de Janeiro. Em 2007, associou-se ao açaí atacadista para entrar com força no segmento de atacado de alto serviço, um modelo que cresceria muito no Brasil nos anos seguintes. Dois anos depois, em 2009, o grupo realizou outra grande operação, a união com a Casas Bahia e a incorporação do Ponto Frio. A fusão

criou a Via Varejo, formando que na época foi considerado o maior grupo de varejo do Brasil. Nesse momento, o Pão de Açúcar havia se transformado em um gigante. O grupo reunia cerca de 100 lojas e quase 140.000 funcionários. Entretanto, uma nova disputa começava a se formar nos bastidores. Com a

aproximação do prazo previsto no acordo com o Cassino, Abílio Diniz tentou encontrar alternativas para não perder o controle da empresa. Paralelamente às negociações com os franceses, ele também iniciou conversas discretas com o Carrefur. [música] A ideia era criar uma grande fusão que diluiria as participações societárias e impediria que o cassino assumisse o controle total do grupo. Porém, as negociações vieram à pública [música] em 2011 e o efeito foi devastador. A relação entre Abílio Diniz e a liderança do cassino se rompeu completamente. No

ano seguinte, em 2012, o cassino assumiu oficialmente o controle do pão de açúcar. Sem alternativas, Abílio acabou formalizando a transferência definitiva do controle em 2013, encerrando a participação direta da família Diniz na gestão do grupo. Era o fim de uma era. Depois de décadas à frente da companhia, a família que havia fundado o Pão de Açúcar deixava o comando da empresa. Sob a liderança do cassino, o grupo passou por diversas mudanças estruturais e estratégicas. O desafio agora era

consolidar a companhia em um mercado cada vez mais competitivo e dinâmico. Com o grupo Cassino assumindo o controle total do grupo Pão de Açúcar, a empresa entrou em uma nova fase, marcada por mudanças estratégicas profundas e pela tentativa de redefinir seu foco no mercado. Uma das decisões mais importantes nesse novo momento foi a venda da Via Varejo, empresa que controlava duas gigantes do varejo brasileiro, Casas Bahia e Ponto Frio. Ao longo da década de 2010, o grupo iniciou um processo de simplificação de sua estrutura. Em 2013, passou a adotar oficialmente a sigla GPA como nome corporativo. O grupo precisava enfrentar

não apenas concorrentes tradicionais como Carrefu, mas também um crescimento acelerado do atacarejo, um formato que conquistava cada vez mais consumidores em busca de preços mais baixos. Nesse segmento, a principal força vinha de redes como açaí atacadista, que se consolidou como uma das maiores operações de atacarejo da América Latina. Em 2021, GPA tomou uma das decisões mais simbólicas de sua história recente. Vendeu 70 unidades da bandeira Extra hiper para o açaí atacadista em um negócio avaliado em cerca de R$ 2 bilhões deais. Mesmo com essas mudanças, nem todas as decisões trouxeram os resultados esperados e a situação do Pão de Açúcar ficou ainda mais crítica.

Mesmo depois de décadas, como um dos gigantes do varejo nacional, o grupo Pão de Açúcar passou a enfrentar um cenário cada vez mais delicado. No ranking da Abras de 2025, baseado no faturamento de 2024, o grupo apareceu na quinta posição entre os maiores varegistas alimentares do Brasil, com cerca de 20 bilhões de reais em receita. O número ainda demonstrava relevância, mas também revelava uma mudança clara na hierarquia do setor. O GPA passou a ficar atrás de empresas como Carrefu Brasil, Açaí Atacadista, Grupo Mateus e Supermercados BH. Curiosamente, a operação das lojas mostrava sinais de melhora. Nos últimos

trimestres, as vendas da bandeira Pão de Açúcar cresceram, indicando que o negócio continuava relevante para os consumidores. Ainda assim, os resultados financeiros continuavam pressionados. No quarto trimestre de 2025, o GPA registrou um prejuízo líquido de cerca de R$ 572 milhões deais. O ponto mais preocupante veio nas próprias notas divulgadas pela companhia. Em seu balanço, o GPA mencionou a existência de risco de continuidade operacional.

Quando uma empresa de capital aberto faz esse tipo de alerta, o sinal é extremamente sério. Significa que tanto os auditores quanto a própria administração reconhece que sem medidas concretas, imediatas existe risco real de a empresa não conseguir honrar seus compromissos financeiros. O principal motivo era o descompasso entre o caixa disponível e o calendário de vencimentos das dívidas. O GPA encerrou 2025 com aproximadamente 1,7 bilhão deais em dívidas. vencendo ao longo de 2026. Em

termos simples, as lojas continuavam funcionando, vendendo e movimentando bilhões, mas a estrutura financeira de curto prazo estava sob forte pressão. Quando uma empresa ainda tem marca, presença e clientes, mas perde folga financeira e previsibilidade de caixa, o desafio deixa de ser apenas desempenho. Ele passa a ser sobrevivência estratégica. Foi nesse contexto que surgiu uma decisão crucial. No dia 10 de março de 2026, o GPA informou ao mercado que havia fechado um acordo com seus principais credores para apresentar um plano de recuperação extrajudicial. O

plano abrangia aproximadamente R bilhões e meio deais em dívidas sem garantia, que não estavam ligadas a obrigações operacionais do dia a dia da empresa. Ou seja, a recuperação extrajudicial não afetaria fornecedores, clientes, funcionários ou a operação das lojas. O objetivo era reorganizar a estrutura de dívidas e não interromper o funcionamento da empresa. Segundo o comunicado, o acordo inicial já contava com credores que representavam cerca de 46% dos créditos envolvidos, o equivalente a aproximadamente R$ 2,1 bilhões deais. Já no dia 11 de março de 2026, veio a confirmação mais importante. O Tribunal de Justiça de São

Paulo autorizou o processamento da recuperação extrajudicial do GPA por meio da terceira vara de falências e recuperações judiciais da capital. A partir daquele momento, a crise deixava de ser apenas um problema de mercado e passava a ter um processo formal de reestruturação reconhecido pelo judiciário. Diferentemente da recuperação judicial tradicional, a recuperação extrajudicial é um mecanismo que permite negociar diretamente com credores e depois levar o acordo para homologação na justiça. Em termos simples, é um instrumento pensado para empresas que ainda mantém operação ativa, mas precisam reorganizar suas dívidas para evitar um colapso financeiro. No caso do GPA, a medida representava, acima de tudo, uma tentativa de ganhar tempo para renegociar dívidas, reorganizar o caixa e reconstruir a confiança do mercado.

Apesar da marca Pom de Açúcar, Tefote e Reconhecimento Nacional, estando entre os maiores varegistas alimentares do país e com centenas de lojas espalhadas pelo Brasil, o grupo também enfrenta limitações evidentes. O comportamento do consumidor mudou, o modelo de atacar continua crescendo e o ambiente de juros elevados torna qualquer processo de recuperação muito mais difícil. Por isso, a crise do GPA vai além de um caso isolado. No fim das contas, a pergunta que permanece é se o GPA conseguirá atravessar esse processo. Agora me diz, você conhecia a história do Pão de Açúcar? Estava por dentro da

crise que o grupo está enfrentando? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo de hoje e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o

código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.