---
video_title: "COMO O FORTIFICANTE MAIS POPULAR DO BRASIL SUMIU?"
video_id: rqiw9mgT-5A
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rqiw9mgT-5A
video_date: 2026-04-18T17:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Durante décadas, um gosto amargo antes do almoço fez parte da rotina de milhares de crianças pelo Brasil. Não era apenas um remédio comum. Era conselho de avó, recomendação de médico, quase um ritual dentro de casa. A colher vinha acompanhada de uma promessa: abrir o apetite das crianças, trazer força e fazer crescer. O responsável por tudo isso era o Biotônico Fontoura, um produto que conseguiu deixar de ser apenas uma marca e passou a soar como uma solução quase universal para a fraqueza.
  O Biotônico atravessou gerações, ganhou espaço nas propagandas, no rádio, na televisão e até na literatura. Seu nome logo se espalhou pelo Brasil. Em um país que possuía altos índices de desnutrição e marcado por um imaginário que associava magreza à doença, ele se consolidou como símbolo de saúde e crescimento.
  No entanto, com o tempo, aquilo que parecia intocável começou a mudar. A medicina evoluiu, os hábitos se transformaram, e, junto com tudo isso, o Biotônico foi deixando de ocupar seu espaço na população brasileira. E é justamente aí que começa a virada dessa história.
  Mas como um dos produtos mais famosos do país saiu do protagonismo e virou apenas uma lembrança? Como o fortificante mais conhecido do Brasil perdeu seu espaço? É isso que iremos descobrir no vídeo de hoje.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:16 A Origem de um Clássico
  06:57 O Remédio que Dominou o Brasil
  10:45 O Segredo da Fórmula
  15:18 A Nova Era do Biotônico
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Durante décadas, um gosto amargo antes do almoço fez parte da rotina de milhares de crianças pelo Brasil. Não era apenas um remédio comum, era conselho de avó, recomendação de médico, quase um ritual dentro de casa. A colher vinha acompanhada de uma promessa, abrir o apetite das crianças, trazer força e fazer crescer. O responsável [música] por tudo isso era o biotônico Fontora, um produto que conseguiu deixar de ser apenas uma marca e passou a suar como uma solução quase universal para a fraqueza. O biotônico atravessou gerações, ganhou espaço nas propagandas, no rádio, na televisão e até na literatura. Seu nome logo se espalhou

pelo Brasil. Em um país que possuía altos índices de desnutrição e marcado por um imaginário que associava magreza à doença, ele se consolidou como símbolo de saúde e crescimento. No entanto, com o tempo, aquilo que parecia intocável começou a mudar. A medicina evoluiu, os hábitos se transformaram e junto com tudo isso, o biotônico foi deixando de ocupar seu espaço na população brasileira. E é justamente aí que começa a virada dessa história. Mas como um dos

produtos mais famosos do Brasil, saiu do protagonismo e virou apenas uma lembrança, como o fortificante mais conhecido do Brasil perdeu seu espaço? É isso que iremos descobrir no vídeo de hoje. [música]

O biotônico Fontour surgiu no ano de 1910, criado pelo farmacêutico Cândido [música] Fontura em Bragança Paulista, no estado de São Paulo. Naquele momento, o Cândido tinha apenas 25 anos e fazia parte de uma geração de profissionais que ainda atuava em um ambiente em que as farmácias manipulavam os próprios remédios. O Brasil, do início do século XX, estava longe do modelo de indústria farmacêutica de hoje. Muitos medicamentos nasciam da observação direta, experimentação prática e da tentativa de responder a diversos problemas do cotidiano. Foi nesse cenário que Cândido desenvolveu a fórmula do biotônico com a intenção de ajudar a própria esposa, que vivia debilitada, cansada e com a saúde frágil. A ideia era criar um

fortificante antianêmico, algo que pudesse oferecer ferro e fósforo e ajudar o organismo a recuperar energia e vitalidade. Naquela época, a anemia era comum, a alimentação era mais limitada, a medicina preventiva era precária e o Brasil carregava um peso sanitário muito maior do que carrega hoje. O biotônico, portanto, nasceu a princípio como resposta a uma demanda real do seu tempo. Criar um bom produto é uma coisa, transformá-la em fenômeno nacional é outra. E é aí que entra o segundo personagem decisivo dessa história, Monteiro Lobato. Amigo de Cândido

Fontora, Lobato teve um papel muito maior do que o de um simples simpatizante da marca. Inclusive é atribuído a ele a sugestão do nome biotônico Fontora, que se tornou um nome muito mais comercial e memorável. E mais do que isso, foi Lobato quem ajudou a dar a marco uma máquina de comunicação que seria revolucionária para a época. No Brasil daquele período, a figura do homem caipira era muitas vezes tratada pelas elites urbanas como símbolo de atraso, doença, ignorância e improdutividade. Tanto que Monteiro Lobato explorou esse imaginário com personagem Jeca Tatu.

Quando o universo do biotônico se cruzou com esse repertório, nasceu uma das mais eficientes ações de publicidade da história do país, o Almanak Fontora. A primeira edição lançada em 1920 teve tiragem de 50.000 exemplares, um número impressionante para a época. O Almanak não era apenas um panfleto de propaganda, ele também misturava calendário, curiosidades, conselhos práticos, humor, ilustrações, informações rurais e narrativa. Ou seja, era um conteúdo útil e de entretenimento embalado ao redor de uma marca.

Foi nesse ambiente que surgiu Jeca Tatuzinho, versão adaptada do universo criado por Monteiro Lobato, para servir a narrativa do produto. No enredo, o personagem aparece fraco, pálido, doente e improdutivo. Depois de receber orientação médica e usar o biotônico, sua vida se transforma. Ele ganha força, saúde, disposição e prosperidade. O Manak deixava uma mensagem clara de que o biotônico Fontora era o produto certo para curar todos aqueles problemas. Em termos de comunicação,

isso foi extraordinário. O biotônico não se vendia só como suplemento, mas também como uma promessa de mudança de vida. [música] Esse casamento entre um problema real de saúde pública, uma fórmula com apelo médico e uma narrativa publicitária inteligentíssima criou a base da marca. O biotônico encaixou perfeitamente no Brasil que existia. Um país rural [música] com muitas crianças subnutridas, alta incidência de verminoses, pouco acesso a médicos, forte confiança em remédios tradicionais e enorme abertura para mensagens de autoridade. Cândido Fontura havia criado

um fortificante e Monteiro Lobato ajudou a conquistar um alcance nacional. No fim das contas, mais do que um remédio, o biotônico vendia uma ideia poderosa de que uma solução simples poderia transformar a vida das pessoas. E curiosamente essa lógica continua viva até hoje. [música] Só mudou o tipo de problema e o tipo de promessa. Se antes a preocupação era com saúde e disposição, hoje muita gente busca algo diferente, mais controle sobre o próprio dinheiro e proteção contra a desvalorização da moeda. E é exatamente

nesse ponto que entram soluções que combinam praticidade com uma promessa clara de melhoria de vida. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta. Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em

reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de

brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

[música]

A ascensão do biotônico Fontura foi construída em várias camadas ao mesmo tempo. Havia o produto em si, com seu posicionamento como fortificante e antianêmico. Havia o discurso da saúde, do crescimento e do apetite. E havia uma estrutura de comunicação absolutamente incomumil daquela época. O Almanc Fontora se tornou um dos maiores instrumentos de consolidação de marca da história brasileira. Décadas depois da

estreia, ele já circulava na casa dos milhões. Há registros de que em 1982 sua tiragem alcançou a marca impressionante de 100 milhões de exemplares. Pouquíssimas campanhas publicitárias no Brasil chegaram perto de um alcance simbólico desse pote. Esse dado sozinho ajuda a dimensionar a força da marca. Em pouco tempo, o biotônico já estava completamente disseminado em farmácias, casas, cidades do interior, memórias familiares e hábitos repetidos geração após geração. Naquela época, a

criança magra era vista como criança fraca. Pouco apetite era sinal de doença e falta de energia era fraqueza. O biotônico se apresentava como solução simples para medos muito concretos. Era um remédio de massa, compreensível, emocionalmente poderoso e aparentemente legitimado por médicos, farmacêuticos e pela experiência popular. Ao longo do tempo, o biotônico também se fortaleceu com slogans memoráveis, presença intensa em rádio e televisão, em uma linguagem publicitária que conseguia falar com mães, pais e crianças ao mesmo tempo. O

produto passou a ser receitado, recomendado e repetido dentro dos lares como hábito. A colherada antes das refeições virou um hábito dentro das casas. E como acontece com poucas marcas, o consumo deixou de depender apenas da publicidade formal. O boca a boca se encarregou do resto. Toda a família parecia conhecer alguém que ficou forte depois do biotônico. Esse

tipo de força não nasce só da propaganda, mas da adequação perfeita entre o produto e a angústia social do seu tempo. O Brasil, de meados do século XX, ainda convivia com desnutrição infantil, carências nutricionais e acesso desigual à alimentação. O biotônico cresceu porque ofereceu uma resposta prática para esse contexto. Ao ser associado ao apetite, passou a ocupar um lugar ainda mais poderoso. Isso porque o produto, além de fortalecer, ainda fazia a criança comer.

Com passadas décadas, o produto entrou na cultura popular de forma definitiva. O nome biotônico virou referência automática. Em algumas regiões quase parecia o nome da própria categoria de fortificante. Além disso, a criação de receitas caseiras ampliavam a popularidade do biotônico. Havia quem misturasse o produto com leite condensado, gema de ovo e outros ingredientes numa tentativa de turbinar seus efeitos. No entanto, essas

combinações muitas vezes eram perigosas, ou pelo menos sem base científica sólida, mas ajudavam a demonstrar o tamanho da confiança depositada na marca. O biotônico já não pertencia apenas ao laboratório ou à farmácia, ele já pertencia à imaginação das famílias brasileiras. No auge, o produto havia ultrapassado a condição de remédio e se tornado patrimônio afetivo. Durante décadas, o biotônico Fontor ocupou esse papel. Porém, justamente no centro dessa ascensão estava também a semente de sua futura crise. Isso porque a fama que fez

o biotônico crescer era sustentada por uma promessa que a ciência nunca confirmou plenamente e por uma fórmula que no Brasil moderno se tornaria cada vez mais difícil de defender.

A principal rachadura na história do biotônico Fontora começa exatamente naquilo que o transformou em lenda, a reputação de abrir o apetite. Durante muitos anos, isso foi tratado como verdade quase absoluta. O problema é que essa fama nunca teve base científica da forma como foi vendida ao público. O ferro presente na fórmula fazia sentido em casos de deficiência e anemia. Já outros componentes podiam ajudar na tonicidade geral. Porém, o mito do

apetite foi mais resultado de narrativa publicitária do que comprovação científica. Fora isso, havia um detalhe decisivo que mudava tudo. A fórmula clássica do biotônico continha cerca de 9,5% de álcool. Para qualquer padrão atual, isso é espantoso num produto historicamente associado ao consumo infantil. O dado se torna ainda mais chocante quando colocado em perspectiva, já que era um teor acima do que muitas cervejas comuns. Embora o produto não

fosse consumido como bebida, a presença do álcool ajudava a explicar porque tantas pessoas percebiam aumento de apetite depois de tomá-lo. Em outras palavras, parte da experiência que sustentava a fama do biotônico estava ligado a um componente que mais tarde se tornaria indefensável do ponto de vista regulatório e sanitário. O biotônico foi vendido como fortificante que abriu o apetite e fortalecia crianças. Ao mesmo tempo, por décadas, ele levou álcool em sua composição. Isso não gerou escândalo nacional no começo do século XX, porque o Brasil da época tinha outra relação com medicamentos, outra regulação e outro entendimento sobre risco. A

infância era vista de maneira diferente, o controle sanitário era menos rígido e a própria publicidade tinha liberdade para fazer promessas que hoje seriam severamente restringidas. O produto floresceu num ambiente em que tradição e hábito familiar tinham muito mais valor. Foi esse mesmo teor alcoólico que gerou uma das histórias mais curiosas da trajetória da marca. Durante a lei seca nos Estados Unidos, entre 1920 e 1933, o biotônico Fontora passou a circular como medicamento e, por isso, escapava de certas barreiras que atingiam bebidas alcoólicas tradicionais. A história de que o produto foi exportado em grandes quantidades e ajudou o Cândido Fontor a fazer fortuna se tornou parte do folclore empresarial brasileiro.

Entretanto, não há números públicos sólidos para medir com precisão a escala real dessa operação. Mesmo assim, a simple sobrevivência dessa história já diz muito sobre a singularidade do produto. Contudo, o álcool não foi a única tensão. Havia também um conflito entre tradição popular e medicina baseada em evidência. A medida que o século XX avançava, a ciência passou a ser mais exigente com promessas terapêuticas. O uso indiscriminado de

suplementos começou a ser questionado. Com isso, a percepção de que todo emagrecimento infantil exigia fortificante passou a perder força. Ao longo dos anos, a nutrição melhorou em parte da população e a pediatria evoluiu. Logo, a velha lógica do toma que faz bem foi perdendo espaço. Outra polêmica veio da própria figura do Jeca Tatuzinho. O personagem foi

extraordinário para impulsionar as vendas, mas reforçava uma visão estereotipada do homem do campo como alguém atrasado, preguiçoso e doente. Essas tensões foram se acumulando até que a rachadura principal virou ruptura institucional. Em abril de 2001, a Anvisa publicou a resolução número 543, determinando a retirada do etanol de fortificantes, tônicos e estimulantes de apetite direcionados a crianças. A decisão afetava cerca de 20 produtos e atingia em cheio o biotônico Fontora, colocando o fim oficial na fórmula clássica e na prática o encerramento da versão histórica do produto que havia atravessado quase todo o século XX. Essa mudança regulatória acabou sendo devastadora para a marca. O biotônico

podia continuar existindo com o mesmo nome, porém a experiência do produto deixava de ser a mesma. Saía de cena justamente um dos elementos que, ainda que jamais admitido como principal responsável, ajudava a sustentar a percepção popular da eficácia. A marca não morreu naquele momento. Contudo, a era do biotônico clássico, aquele que as famílias juravam conhecer, terminou [música] ali.

A partir de 2001, a história do biotônico Fontora passou a ser uma de uma marca tentando sobreviver à própria transformação. Depois da retirada do álcool, o produto precisou ser reformulado, reposicionado e reapresentado ao consumidor. Entretanto, o grande problema é que toda a nova versão passou a ser comparada com uma lembrança afetiva, o que acabou prejudicando a marca. Ao longo dos anos seguintes, a marca mudou de mãos e foi absorvida por estruturas empresariais maiores. O portfólio que passou pela DM Farmacêutica acabou incorporado ao grupo que hoje atua sob a marca Hiperafarma.

Esse movimento deu musculatura industrial, distribuição e capacidade de reposicionamento ao produto. O biotônico precisava deixar de ser apenas lembrança de avó e reaparecer como suplemento compatível com o mercado atual. Com as mudanças, vieram novas embalagens, novos sabores, nova linguagem e uma tentativa de aproximar a marca do universo infantil atual. No ano de 2017, por exemplo, o produto aparecia em versões como morango e uva, com comunicação renovada. Mais tarde, a linha foi estendida para outras categorias, como suplementos em pó e multivitamínicos.

Hoje, sob a hipera, o biotônico Fontora segue vivo em versões como a solução líquida de 400 ml e também extensões como multiiaz e multivitamínicos infantis. O principal ativo destacado na comunicação atual é o ferro bisglicinato e o discurso gira em torno de suplementação, energia, vitalidade e apoio nutricional. Apesar do biotônico Fontura sobreviver comercialmente, ele acabou perdendo o papel cultural que um dia teve. A marca continua existindo e sendo vendida, porém já não faz parte do hábito das famílias brasileiras como antes. Isso aconteceu por conta de diversas mudanças históricas. A medicina ficou mais

rigorosa, a publicidade para produtos ligados à saúde se tornou mais vigiada e a relação das famílias com nutrição infantil mudou. Ao mesmo tempo, o próprio problema social central mudou. No passado, a preocupação era falta. Hoje, muitas vezes, a preocupação é o excesso. O medo da magreza infantil perdeu parte do espaço para discussão sobre alimentação equilibrada, obesidade, consumo de ultra processados e acompanhamento profissional. Sem o

mesmo contexto sanitário, sem a mesma liberdade publicitária e sem a mesma fórmula, o biotônico deixou de ser inevitável e tornou-se opcional. Isso não significa que a marca tenha terminado sua história em ruína completa. Ela não desapareceu das farmácias e não foi um caso de falência. O que sumiu não foi o frasco, mas sim seu poder e prestígio. Houve ainda episódios pontuais de desgaste, como o recolhimento voluntário de lotes em 2017 dentro de um problema operacional da Brain Farma, empresa do grupo que atingiu diversos medicamentos e incluiu ao menos um lote de biotônico Fontora.

Seu criador, Cândido Fontoura, construiu um dos nomes mais poderosos da história farmacêutica nacional. Monteiro Lobato ajudou a dar a marca linguagem, alcance e mito. O Almanac espalhou milhões de cópias e consolidou o império de confiança popular. A fórmula com ferro, fósforo e álcool produziu experiência, reputação e lembrança. Porém, o século XX pediu outra lógica. O biotônico

Fontura não fracassou apenas por erro estratégico, nem foi destruído apenas pela regulação. Ele foi ultrapassado por uma mudança dentro da própria sociedade. Um produto que nasceu para um Brasil de carência, verminose, anemia, ruralidade e propaganda impressa, não poderia atravessar intacto um Brasil de evidência clínica, comprovações científicas, marketing controlado, pediatria especializada e novos hábitos de consumo. Agora me diz, você chegou a tomar biotônico Fontour quando era criança? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça

de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômal. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QRC aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um

forte abraço e até o nosso próximo vídeo. เฮ