---
video_title: "COMO CASIMIRO CONSTRUIU UM IMPÉRIO DE R$ 2 BILHÕES?"
video_id: hIBswrXM4UA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIBswrXM4UA
video_date: 2026-06-24T19:00:30+00:00
video_description: |
  🟡 Ganhe 5,5% de cashback em euro com a Nomad
  Abra sua conta usando o código EUROCD e converta a partir de R$50. Acesse ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Imagine voltar para o ano de 2020 e dizer para qualquer executivo da televisão brasileira que, poucos anos depois, um canal criado por um streamer no YouTube iria transmitir a Copa do Mundo, as Olimpíadas, o Brasileirão e o Mundial de Clubes. Mais do que isso. Que esse canal conseguiria audiências que rivalizam com as maiores emissoras do país. Que milhões de pessoas trocariam a transmissão tradicional por um cara sentado em frente a uma câmera fazendo comentários bem-humorados sobre futebol. Provavelmente ninguém acreditaria. Até porque os direitos esportivos mais valiosos do planeta foram um território dominado por gigantes da mídia. A Globo, por exemplo, levou quase 60 anos para construir seu império esportivo, enquanto a Cazé TV precisou de apenas 4. O que começou com as lives descontraídas de Casimiro Miguel acabou se transformando em um fenômeno que mudou as regras do jogo. Em pouco tempo, a CazéTV acumulou mais de 30 milhões de inscritos, bilhões de visualizações e conquistou os direitos de transmissão de alguns dos eventos esportivos mais importantes do mundo, como a Copa do Mundo, batendo o recorde mundial do YouTube para transmissão ao vivo. Mas, como Casimiro transformou uma audiência construída na internet em um império de mídia? Como a CazéTV conquistou direitos que nem emissoras tradicionais conseguiram obter?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:17 O Rei dos Reacts
  06:39 A Brecha Perfeita
  09:32 Nasce a CazéTV 
  14:27 A Guerra pela Copa
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Imagine voltar para o ano de 2020 e dizer para qualquer executivo da televisão brasileira que poucos anos depois, um canal criado por um streamer no YouTube iria transmitir a Copa do Mundo, as Olimpíadas, o Brasileirão e o Mundial de Clubes. Mais do que isso, que esse canal conseguiria audiências que rivalizam com as maiores emissoras do país, que milhões de pessoas trocariam a transmissão tradicional por um cara sentado em frente a uma câmera fazendo comentários bem humorados sobre futebol. provavelmente ninguém acreditaria, até porque os direitos esportivos mais valiosos do planeta foram um território dominado por gigantes da mídia. A Globo, por exemplo, levou quase 60 anos para construir seu império esportivo, enquanto a Casé TV precisou apenas de quatro. O que começou com as lives descontraídas de Casimiro Miguel acabou se transformando em um fenômeno que mudou as regras do jogo. Em pouco tempo,

a Casé TV acumulou mais de 30 milhões de inscritos, bilhões de visualizações e conquistou os direitos de transmissão de alguns dos eventos esportivos mais importantes do mundo, como a Copa do Mundo, batendo o recorde mundial do YouTube para a transmissão ao vivo. Mas como Casimiro transformou uma audiência construída na internet em um império de mídia? Como a Casé TV conquistou direitos que nem emissoras tradicionais conseguiram obter? [música]

A história da Caz TV começa muito antes das transmissões milionárias e dos recordes de audiência. Ela começa com a trajetória de Casimiro Miguel. Nascida em 93, no Rio de Janeiro, Casimiro cresceu em uma família que valorizava a educação e incentivava o interesse dos filhos por esporte e cultura. Desde cedo, ele demonstrava características que mais tarde se tornariam sua marca registrada. Um senso de humor espontâneo, carisma natural e uma facilidade em comum para se comunicar com as pessoas ao seu redor. O futebol

também entrou cedo em sua vida. Casimiro desenvolveu uma paixão pelo esporte que o acompanharia por toda a juventude. Foi justamente a combinação entre essa paixão e sua habilidade de comunicação que o levou a escolher o jornalismo como profissão. Os primeiros passos na carreira aconteceram no esporte interativo. Inicialmente, Casimiro trabalhava nos bastidores, administrando as redes sociais da emissora, especialmente o perfil no Twitter. Aos

poucos, porém, sua personalidade começou a chamar atenção dentro da empresa. O que começou atrás das telas, logo evoluiu para participações em projetos e aparições diante das câmeras. A experiência no esporte interativo foi fundamental para sua formação profissional. Além de aprender os bastidores da produção esportiva, ele teve as primeiras oportunidades de desenvolver sua presença como comunicador. Durante esse período, também participou de programas como SBT Esportes Rio, ampliando ainda mais sua experiência na área. Porém, havia um

problema. O formato tradicional da televisão parecia limitar algo que viria se tornar o maior diferencial de Casimiro, a conexão direta com o público. Enquanto muitos profissionais buscavam espaço nos meios tradicionais, Casimiro enxergou uma oportunidade diferente. O crescimento das plataformas de streaming permitiu uma comunicação mais espontânea, sem roteiros rígidos e sem as barreiras impostas pela televisão. Foi assim que em 2020 ele decidiu apostar nas transmissões ao vivo pela Twitch. As lives duravam horas,

praticamente todos os dias. Diferentemente de muitos criadores focados em um único assunto, Casimiro reagia aos mais diversos conteúdos da internet. O futebol continuava presente, mas estava longe de ser o único tema. Programas de televisão, reality shows, vídeos de viagem e conteúdos curiosos passaram a fazer parte da programação. Seus reat de atrações, como Vai da Namor, apresentado por Rodrigo Faro, e aeroporto, área restrita do Discovery Channel, rapidamente viralizaram. O

mesmo aconteceu com reações a programas como Pesadelo na Cozinha, MasterChef e Vídeos de Criadores Independentes. Seus comentários, piadas e interações com o chat criavam uma experiência coletiva que atraía milhares de espectadores. O crescimento foi explosivo. Em pouco tempo, ele se consolidou como um dos maiores streamers do Brasil. Paralelamente, seus canais de cortes no YouTube acumulavam milhões de visualizações e conquistavam uma base gigantesca de inscritos. Com a

popularidade em alta, as marcas também passaram a enxergar valor naquele novo fenômeno da internet. Grandes empresas começaram a disputar espaço em suas transmissões e campanhas publicitárias. Um dos exemplos mais emblemáticos foi a parceria firmada com a Coca-Cola em 2022 em um contrato avaliado em milhões de reais. A essa altura, Casimiro já havia provado que possuí uma habilidade de pegar conteúdos tradicionais e transformá-los em entretenimento para uma nova geração de espectadores. E foi justamente essa capacidade que abriu o caminho para o projeto que mudaria definitivamente o mercado de transmissões esportivas no Brasil.

Quando olhamos para o sucesso de projetos como a Casé TV, é fácil prestar atenção apenas ao resultado final, mas quase sempre as melhores decisões acontecem muito antes, na fase de planejamento. E isso não vale apenas para negócios ou criação de conteúdo, vale também para quem está pensando em fazer uma viagem internacional. Uma coisa curiosa sobre viagens internacionais é que as melhores decisões normalmente acontecem antes mesmo de você comprar a passagem. É quando você começa a pesquisar destinos, planejar gastos e organizar o dinheiro que pretende usar lá fora. O problema é que muita gente deixa essa parte para última hora e aí acaba resolvendo tudo na correria, sem aproveitar boas oportunidades. Foi pensando justamente

nisso que a Nômade lançou uma novidade. Agora, além do saldo em dólar, a conta internacional também permite manter saldo em euro dentro do mesmo aplicativo. Sim, você tem mais liberdade para organizar seus recursos de acordo com o destino da viagem e acompanhar tudo de forma simples em um só lugar. E como esse lançamento acabou de acontecer, a Nômade criou uma campanha especial por tempo limitado. Durante esse período, você pode aproveitar a conversão com taxa zero de verdade e ainda receber um benefício extra. Quem

abrir uma conta internacional usando o cupom euroc e fizer uma conversão mínima de R$ 50 para dólar ou euro pelo aplicativo, pode ganhar 5%,5 de cashback em euro diretamente na conta internacional. O mais interessante é que você não precisa estar embarcando na semana que vem para aproveitar. Se você já pensa em viajar no futuro ou simplesmente gosta de se planejar com antecedência, esse pode ser um bom momento para conhecer a plataforma. O link está na descrição e no comentário fixado. E se for criar sua conta, não esqueça de usar o nosso cupom Euro CD.

Durante quase um quarto de século, assistir a Copa do Mundo no Brasil significava assistir à Globo. Desde 1998, a emissora detinha os direitos exclusivos do torneio e ocupava uma posição praticamente inquestionável no mercado. Nenhuma outra empresa conseguia transmitir uma partida sem algum tipo de acordo envolvendo a emissora. No entanto, em 2020, uma decisão tomada para reduzir custos acabaria mudando completamente esse cenário. Naquele ano, durante a renegociação dos direitos da Copa do Mundo com a FIFA, a Globo decidiu abrir mão da exclusividade digital do torneio. A lógica parecia

simples, economizar em um momento de transformação do mercado de mídia. O problema é que aquela brecha criou uma oportunidade que poucos perceberam, ou quase ninguém. Do outro lado estava uma empresa chamada Live Mode. Na época Live Mode não possuía uma emissora de televisão, nem uma grande plataforma de mídia, mas tinha algo que os gigantes do setor ainda estavam aprendendo a entender, a força da internet. Muita gente acreditava que a Casé TV é apenas o canal de Casimiro. Na prática, porém,

existe uma estrutura muito maior por trás do projeto. As raízes dessa história remontam a 2014. Naquele período, Casimiro, Edgar Diniz e Sérgio Lopes trabalhavam juntos no esporte interativo. Enquanto a Globo concentrava grande parte dos seus esforços no futebol brasileiro, o canal apostava fortemente em competições internacionais, como a Champions League e os principais campeonatos europeus. A estratégia era encontrar oportunidade onde os gigantes ainda não estavam olhando. Em 2015, o esporte interativo

foi adquirido pela Turner e posteriormente transformado na TNT Esports. Casimiro permaneceu na empresa, mas Dinise e Lopes seguiram outro caminho. Dois anos depois, em 2017, eles fundaram a Live Mode. A empresa passou a atuar nos bastidores do esporte moderno, negociando direitos de transmissão, fechando acordos com federações, estruturando operações comerciais e criando novas formas de monetizar conteúdo esportivo. Quando a FIFA colocou à disposição um pacote de 22 jogos da Copa do Mundo de 2022, sem exclusividade digital no Brasil, a Live Mode enxergou uma oportunidade que poderia mudar completamente sua trajetória. A empresa adquiriu os

direitos e passou a ter algo extremamente valioso nas mãos, porém havia um problema. Os direitos de transmissão podiam ser comprados, mas a audiência não. A Live Mode possuía jogos, a estrutura e o conhecimento do mercado. O que faltava era alguém capaz de levar milhões de pessoas para assistir a essas transmissões. E essa pessoa já havia construído exatamente o que eles precisavam: uma comunidade gigantesca, fiel e uma conexão rara com o público jovem. O nome dele era

Casimiro Miguel. [música]

Enquanto a televisão tradicional falava para milhões de pessoas, Casimiro havia construído algo diferente. Seus seguidores não sentiam que estavam assistindo a um apresentador, sentiam que estava assistindo aos jogos ao lado de um amigo. Foi justamente essa conexão que chamou a atenção da live mode. A empresa possuía os direitos de transmissão, Casimiro possuía a audiência. A união dos dois parecia natural. No entanto, antes da Copa do

Mundo era preciso testar se aquela ideia realmente funcionaria. O primeiro experimento aconteceu em dezembro de 2020. A Live Mode intermediou a transmissão de uma partida entre Vasco e Atlético Paranaense pelo Campeonato Brasileiro diretamente no canal do Casimiro na Twitch. O acesso era pago e o alcance ainda era pequeno. Mesmo assim, aquela transmissão serviu como prova para algo muito maior. Mas ainda

havia uma dúvida. Será que a internet poderia competir com a televisão na transmissão de eventos esportivos? A resposta começou a surgir nos meses seguintes. Depois daquela experiência inicial, Casimiro transmitiu outras partidas, incluindo jogos do Atlético Paranaense contra Flamengo e Internacional. Ao longo de 2021, surgiram novas oportunidades, mas ainda eram iniciativas pontuais. O verdadeiro

salto aconteceria em 2020. Primeiro veio o campeonato carioca, depois um acordo para transmitir os jogos do Atlético Paranaense como mandante no Brasileirão. Foi nesse contexto que nasceu oficialmente a Casé TV. O projeto tinha uma proposta diferente da televisão tradicional. A ideia era combinar transmissões profissionais com a linguagem da internet, aproximando narradores, comentaristas e espectadores de uma forma inédita. A equipe também

ajudava a reforçar essa identidade. Luís Felipe Freitas, o Luizinho, assumiu o papel de principal narrador das transmissões. Ao mesmo tempo, influenciadores e humoristas passaram a integrar as coberturas, trazendo uma dinâmica pouco comum ao jornalismo esportivo tradicional. Entre eles estava Diogo Defante, que rapidamente se tornou uma das figuras mais marcantes do projeto. Na prática, Casé TV estava ensinando uma nova forma de acompanhar esports. Então, veio o momento que

mudaria tudo. Poucos dias antes do início da Copa do Mundo de 2022, foi anunciado que a Casé TV transmitiria gratuitamente 22 partidas do torneio no YouTube e na Twitch. Além disso, faria reações ao vivo de todos os outros jogos. A primeira vista, parecia uma aposta o usada demais. Afinal, uma empresa recém- criada disputaria atenção com emissoras que dominavam o mercado havia décadas. No entanto, a realidade

superou qualquer expectativa. A qualidade das transmissões, combinada com a linguagem descontraída da internet conquistou rapidamente milhões de espectadores. Na estreia da seleção brasileira, a audiência já impressionava e ela continuou crescendo ao longo do torneio. O audi veio na partida entre Brasil e Croácia, com quase 7 milhões de aparelhos conectados simultaneamente, acompanhando a transmissão da Casé TV, estabelecendo recordes históricos para uma transmissão esportiva na internet brasileira. Pela primeira vez, a televisão tradicional percebia que estava diante de um novo concorrente. O

sucesso da Copa transformou a Casé TV em um fenômeno nacional. Nos anos seguintes, a plataforma ampliou o seu catálogo de direitos esportivos, transmitindo competições como campeonato alemão, campeonato francês, Copa da Itália, UEFA Europa League, Conferense League, além de partidas do Campeonato Brasileiro. O projeto também conquistou direitos de eventos de enorme relevância, incluindo Jogos Olímpicos, consolidando sua posição como uma das principais plataformas esportivas do país. Com audiências cada vez maiores, os patrocinadores seguiram o mesmo caminho. Grandes marcas passaram a disputar espaço nas transmissões da CASET, enxergando ali uma oportunidade única de alcançar uma nova geração de consumidores. Aquilo que começou como

experimenta em uma live na Twitch havia se transformado em uma das maiores revoluções da história recente da mídia esportiva brasileira. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para

isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade. [música]

A Copa do Mundo de 2026 marcou uma mudança histórica no mercado brasileiro de transmissões esportivas. Pela primeira vez desde 1982, a Globo não possui os direitos completos de uma Copa do Mundo. Enquanto a emissora ficou com 52 partidas, a Casé TV garantiu 104 jogos do torneio. O SBT, por sua vez, ficou com 32 partidas. Mas existe um detalhe ainda mais impressionante. 50

jogos são exclusivos da Casé TV no YouTube. Isso inclui as estreias de algumas das seleções mais populares do planeta, como Argentina, Portugal, Espanha e Alemanha. Em outras [música] palavras, boa parte dos jogos mais atraentes da fase inicial da Copa estará disponível apenas através da plataforma, o que começou como uma transmissão experimental na Twitch, havia se transformado em uma das maiores operações de mídia esportiva do país. Para a Copa de 2026, Casé TV e YouTube comercializaram 11 cotas de patrocínio. Cada uma delas foi colocado no mercado por aproximadamente R 185 milhões deais e todas foram negociadas em poucas semanas. Entre as empresas que decidiram

associar suas marcas ao projetos estão gigantes como Itaú, Coca-Cola, iFood, Mercado Livre Vivo. As estimativas de mercado apontam para receitas publicitárias que se aproximam dos mesmos patamares alcançados pelas maiores emissoras do país durante o torneio. O projeto que nasceu em transmissões improvisadas na internet passou a disputar investimentos no mesmo nível da maior rede de televisão da América Latina em um evento que até poucos anos atrás era praticamente sinônimo de Globo. A essa altura, a Casé TV já não é mais apenas um canal de transmissões esportivas, ela se tornou um fenômeno de mídia. Grande parte desse sucesso pode ser explicada pelo público que conseguiu conquistar. Cerca de 80%

de sua audiência tem menos de 44 anos. uma faixa etária que aos poucos vinha se afastando das transmissões esportivas tradicionais. A CASE TV não criou esse público, ela simplesmente encontrou uma forma diferente de conversar com ele. Enquanto a televisão tradicional manteve durante décadas uma linguagem mais formal e previsível, a Casé TV apostou em algo completamente diferente, proximidade. Narradores, comentaristas, influenciadores e criadores de conteúdo passaram a dividir espaço nas transmissões. O espectador deixava de

ser apenas alguém assistindo ao jogo e passava a sentir que fazia parte da conversa. Essa mudança foi tão significativa que até os concorrentes começaram a reagir. A Globo percebeu que não podia mais ignorar o fenômeno e passou a investir em formatos digitais mais próximos da linguagem que ajudou a popularizar a Casé TV, lançando a GE TV. O mercado inteiro começou a perceber que a nova disputa não era apenas pelos direitos de transmissão, era pela atenção do público. E existe um aspecto curioso nessa história. Do ponto de

vista técnico, a TV aberta ainda possui uma vantagem. O atraso entre o que acontece em campo e o que aparece na tela costuma ser muito menor do que no streaming. Enquanto a TV aberta opera com delay reduzido, plataformas digitais podem apresentar atrasos de vários segundos devido ao processamento e a distribuição dos dados pela internet. Mesmo assim, milhões de pessoas continuam escolhendo assistir aos jogos online, porque a disputa já não é apenas sobre quem mostra o lance primeiro. A disputa é sobre quem oferece a melhor experiência para quem está assistindo.

Essa força ficou evidente durante as transmissões da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026. No jogo de estreia da seleção brasileira, a CASE TV alcançou um pico de mais de 12 milhões de aparelhos conectados simultaneamente. Foi um dos maiores números já registrados em uma transmissão ao vivo no YouTube em escala global. E tudo isso aconteceu mesmo com stream apresentando um atraso significativamente maior do que a televisão aberta. Outro fator importante é que a CASE TV conquistou seu espaço dentro de uma plataforma gratuita. Qualquer pessoa com acesso ao

YouTube pode assistir aos jogos sem precisar contratar um pacote adicional ou pagar uma assinatura específica. Esse detalhe ajuda a explicar não apenas o crescimento da Casé TV, mas também a força cada vez maior do próprio YouTube, que passou a disputar espaço diretamente com as emissoras tradicionais na transmissão de grandes eventos. De um lado está uma das empresas de comunicação mais influentes da história do Brasil, com décadas de tradição, alcance nacional e uma presença que marcou gerações. Do outro está uma plataforma construída na internet, que aprendeu a falar a linguagem de um novo público e transformou comunidade em audiência. A batalha já não é apenas pelos direitos de transmissão, ela é pela forma como milhões de pessoas vão consumir esporte nos próximos anos. E

essa disputa está longe de terminar. Nos bastidores, a próxima Grande Batalha já começou. Globo e Casé TV observam atentamente as negociações para a Copa do Mundo de 2030. Segundo informações do mercado, o desempenho das transmissões de 2026 terá um peso importante na definição dos futuros contratos. A Globo deseja recuperar espaço. A Casé TV quer

consolidar o território que conquistou. Por isso, a pergunta não é apenas quem vai transmitir os jogos, a pergunta é quem vai organizar a experiência coletiva de assistir ao futebol na próxima década. E a disputa pelo futuro das transmissões esportivas brasileiras está apenas começando. Agora me diz, você está assistindo aos jogos da Copa do Mundo pela Globo ou pela Casé TV? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar o nosso trabalho,

você pode curtir o vídeo e se inscrever aqui no canal. E lembrando, se você pretende viajar para Europa ou simplesmente gosta de se planejar com antecedência, vale a pena conhecer a Nômade. Usando o cupom euroc, você pode ganhar até 5%5 de cashback em euro nas conversões elegíveis da campanha. O link está na descrição e no comentário fixado. Obrigado por assistir até aqui.

Um forte abraço e até a próxima. เฮ

[música]

[música]