---
video_title: "A HISTÓRIA DA TRAMONTINA"
video_id: 4804yy4ZlWs
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4804yy4ZlWs
video_date: 2026-03-11T19:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Imagine uma empresa que atravessou guerras, crises econômicas, mudanças profundas no consumo e até um desastre familiar, e mesmo depois de 114 anos continua firme, crescendo e levando o nome do Brasil para o mundo.
  Essa é a história da Tramontina, um verdadeiro orgulho nacional, famosa pelas suas facas, talheres e panelas que estão presentes em milhões de cozinhas pelo mundo. A marca que começou como uma pequena ferraria no interior do Rio Grande do Sul se transformou em uma multinacional presente em mais de 120 países, com 23 unidades internacionais e 10 fábricas no Brasil, movimentando hoje bilhões de reais por ano.
  Hoje a empresa produz móveis, materiais elétricos, ferramentas, eletrodomésticos e muito mais, mostrando uma capacidade de adaptação que poucas empresas centenárias conseguem ter. Mas mesmo com todo esse sucesso, o futuro traz novos desafios: marcas internacionais ganhando espaço, pressão constante por inovação e o custo cada vez maior de competir no mercado global.
  Mas então, como uma pequena ferraria brasileira conseguiu conquistar o mundo? E como a Tramontina conseguiu sobreviver por mais de um século? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:10 Do Interior do Rio Grande do Sul
  06:25 Tragédias e a Grande Virada
  12:28 A Conquista do Brasil e do Mundo
  17:37 A Consolidação de uma Gigante Brasileira
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Imagine uma empresa que atravessou guerras, crises econômicas, mudanças profundas no consumo e até um desastre familiar. E mesmo depois [música] de 114 anos, continua firme, crescendo e levando o nome do Brasil para o mundo. Essa é a história da Tramontina, um verdadeiro orgulho nacional, famosa pelas suas facas, talheres e panelas que estão presentes em milhões de cozinhas pelo mundo. A marca que começou como uma pequena ferraria no interior do Rio Grande do Sul se [música] transformou em uma multinacional presente em mais de 120 países com 23 unidades internacionais e 10 fábricas no Brasil, movimentando hoje [música] bilhões de reais por ano. Hoje a empresa produz móveis, materiais elétricos, ferramentas, eletrodomésticos e muito mais, mostrando uma capacidade de adaptação que poucas empresas centenárias conseguem ter. Mas mesmo com

[música] todo esse sucesso, o futuro traz novos desafios, marcas internacionais ganhando espaço, pressão constante por inovação e o custo cada vez maior de competir no mercado global. Mas então, como uma pequena ferraria brasileira [música] conseguiu conquistar o mundo e como a Tramontina conseguiu sobreviver por mais de um século? É isso que iremos [música] descobrir.

A história da Tramontina começa muito antes da criação da empresa. Ela tem origem na trajetória de uma família de imigrantes italianos que chegou ao Brasil em 1885 [música] em busca de novas oportunidades. Como muitos imigrantes da época, os Tramontina enfrentaram grandes dificuldades logo ao chegar. O trabalho duro e a determinação eram parte da rotina desde início. [música] Foi nesse contexto que nasceu Valentin Tramontina em 1893 na cidade de Bento Gonçalves, no Rio Grande do Sul. Ele cresceu em uma

família numerosa com sete irmãos e desde cedo teve contato com o valor do trabalho. Ainda adolescente, Valentim começou a trabalhar com funilaria, desenvolvendo habilidades manuais que mais tarde seriam fundamentais para sua trajetória. Naquele período, o Brasil dependia muito do transporte com cavalos, o que gerava uma grande demanda por ferraduras. Observando essa oportunidade, Valentim decidiu aprender também o ofício de ferreiro, uma profissão bastante valorizada naquela época. Algum tempo depois, mais precisamente em 1911, Valentin Tramontina realizou seu grande sonho de abrir a sua própria ferraria, que recebeu o nome de ferraria Tramontina. Curiosamente, aquele também

era um momento de crescimento para a região. Na mesma época, foi construída uma estação de trem que acabou atraindo pequenas indústrias e impulsionando a economia local. Valentim soube aproveitar essa oportunidade e ao lado do seu irmão Luís e de mais um funcionário, começou a prestar serviços de conserto para outras indústrias e também a fabricar ferraduras. Em fevereiro de 1920, Valentim se casou com Elisa, que passaria a ter um papel fundamental na história da empresa. O casal foi morar na mesma casa onde funcionava a ferraria, unindo completamente a vida familiar ao negócio. Nos anos seguintes, nasceram os

três filhos do casal, Henrique, Nilo e Ivo. No entanto, as coisas começaram se complicando. No ano de 1925, a pequena oficina enfrentou uma grande crise. O principal cliente da ferraria decidiu transferir suas operações para Porto Alegre e com isso deixou de contratar os serviços da Tramontina. A perda colocou a família em uma situação financeira delicada. Contudo, a solução para esse

problema viria de um produto inesperado, os canivetes. Entre os imigrantes italianos da região, existia uma forte tradição artesanal passada de geração em geração. Muitos artesãos produziam canivetes. No entanto, curiosamente, nenhum dos três ferreiros da Tramontina sabia fabricar aquele utensílio. Foi então que um primo de Elisa ensinou a técnica para eles. Durante oito dias,

ele [música] mostrou como produzir um canivete. Pode parecer pouco tempo, mas foi suficiente para mudar completamente o destino da ferraria. A partir daquele momento, os canivetes [música] passaram a ser o principal produto da oficina. Já em 1930, outro acontecimento inesperado ajudaria a impulsionar ainda mais o negócio. O incêndio atingiu uma importante empresa do ramo de cotelaria e grande parte do estoque, principalmente facas, acabou danificada pelo fogo. Quando soube da situação,

Valentin teve a ideia de oferecer seus serviços para recuperar o material queimado. Ao analisar aquelas facas danificadas, ele começou a estudar seus formatos, materiais e acabamentos. Com esse aprendizado, Valentin decidiu dar mais um passo importante. Ele contratou novos funcionários e passou a investir na produção de um novo [música] produto que no futuro se tornaria um dos maiores símbolos da marca, as facas. A ferraria voltou a prosperar. Entretanto, alguns

anos depois, a família Tramontina enfrentaria uma grande tragédia [música] e seria justamente Elisa quem assumiria a responsabilidade de manter o negócio vivo e levar a empresa a um novo nível de crescimento. E falando em dar passos importantes, assim como Elisa transformou desafios em oportunidades, você também pode fazer o seu dinheiro trabalhar a seu favor. E se cada real gasto no cartão de crédito [música] voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o

único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 250.000

pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é

dinheiro que deixa de voltar para você. [música]

Enquanto a Ferraria Tramontina começava a se consolidar, a família enfrentaria uma sequência de acontecimentos devastadores. O primeiro golpe veio com a morte de Henrique, o filho mais velho de Valentim e Elisa. Ele tinha apenas 9 anos quando faleceu vítima de sepse, uma infecção grave que na época tinha poucas possibilidades de tratamento. A perda abalou profundamente Valentim. Depois da morte do filho, ele nunca mais foi o mesmo. Passou a enfrentar problemas com

o álcool. Sua saúde se deteriorou rapidamente e alguns anos depois, em [música] 1939, Valentin Tramontina faleceu aos 46 anos de idade. Elisa ficou viúva e precisou seguir em frente, mesmo sem forças para isso. Mas a tragédia ainda não havia terminado. Apenas um ano depois, em 1940, outro golpe atingiu a família.

Nilo, o segundo filho do casal, morreu aos 17 anos. Restaram apenas Elisa e o filho mais novo, Ivo, que tinha somente 14 anos. Diante de tantas perdas, Elisa chegou a pensar em fechar a ferraria, porém decidiu continuar. A motivação era garantir uma vida digna para ela e para o filho. Assim, Elisa assumiu sozinho o comando da empresa. Naquela época, a

ferraria contava com cerca de 13 colaboradores e Elisa passou a trabalhar praticamente dia e noite para manter o negócio funcionando. Periodicamente, ela enchia uma mala com facas e canivetes, embarcava sozinha em um trem e seguia até Porto Alegre. Ao chegar na cidade, batia de porta em porta oferecendo seus produtos. Muitas vezes, voltava no final do dia com a mala vazia. e com o dinheiro necessário para pagar os funcionários e manter a ferraria funcionando. Enquanto a mãe viajava para

vender, Ivo assumiu o comando da oficina. Com passado o tempo, mãe e filho formaram uma verdadeira parceria. IVO se [música] encantou com o ambiente da fábrica e com o funcionamento das máquinas, dedicando-se à produção. Já Elisa demonstrava um talento natural para as vendas. Durante alguns anos, essa dinâmica funcionou muito bem.

Contudo, um episódio inédito revelou que a empresa ainda precisava evoluir. Em uma das viagens de Eliza a Porto Alegre, um fiscal de impostos a abordou e pediu para ver a mala cheia de mercadorias. [música] Em seguida, solicitou os documentos fiscais correspondentes à aquela venda. Porém, Elisa não fazia ideia do que ele estava falando. A realidade é que ninguém na Ferraria Tramontina conhecia as normas tributárias ou os procedimentos administrativos exigidos para uma empresa. Foi quando Elisa e seu filho

Ivo perceberam que precisariam profissionalizar o negócio. Alguns dias depois, Elisa tomou uma decisão importante. Ela convidou o filho de uma amiga para trabalhar na parte administrativa da empresa. O jovem se chamava Ruis Comazon. havia estudado economia em Porto Alegre e parecia a pessoa ideal para ajudar na organização do negócio. O convite foi aceito. Assim,

em 1949, Rui passou a cuidar da contabilidade da Tramontina. Rapidamente, Rui e Ivo começaram a planejar uma nova fase para a empresa, focada na reorganização e na [música] expansão da ferraria. Em 1954, a empresa formalizou o seu primeiro contrato social. A antiga ferraria tramontina passou a se chamar simplesmente Tramontina e Rui tornou-se oficialmente sócio do negócio. Alguns anos depois, em 1961, Elisa Tramontina faleceu. A empresa

então passou definitivamente para as mãos da nova geração, representada pelos dois jovens sócios, Ivo e Rui. Cada um assumiu um papel muito claro dentro da companhia. Ivo dedicava-se principalmente à produção, permanecendo próximo da fábrica e dos funcionários. Jui ficava responsável pelas áreas administrativa e financeira, organizando o crescimento da empresa. Nas décadas seguintes, a Tramontina começou a expandir sua estrutura. Naquele período,

a empresa já contava com cerca de 30 trabalhadores e alguns representantes comerciais espalhados pelo Rio Grande do Sul. Aproximadamente 90% do faturamento vinha da produção de canivetes. Mesmo assim, os sócios decidiram investir em crescimento e diversificação. A fábrica de cutelaria foi ampliada para aumentar a produção de facas e canivetes. [música] Em 1959, surgiu uma nova unidade, a Forjaçul.

Poucos anos depois, foi inaugurada uma terceira fábrica dedicada à produção de ferramentas. O crescimento continuou e em 1969, a Tramontina realizou sua primeira exportação internacional, um carregamento de facas enviado para o Chile. Entretanto, a grande virada da empresa aconteceria nos anos 70. Ivo e Rui haviam importado do Japão um navio carregado de aço inoxidável, [música] planejando utilizá-lo na fabricação de canivetes e facões. O problema é [música] que após a produção sobrou muito material e eles não sabiam exatamente como aproveitá-lo. Enquanto

buscava uma solução, surgiu uma ideia decisiva. Um engenheiro especializado em inox e design sugeriu que aquele aço fosse utilizado para fabricar talheres e baixelas de alta qualidade, inspirados no que era produzido na Europa. Sim, em 1971, a Tramontina inaugurou uma nova fábrica na cidade de Farroupilha, dedicada exclusivamente à produção de talheres. Esse foi o ponto de partida para uma transformação profunda. O portfólio da empresa começou a se expandir rapidamente e os talheres em aço inox se tornaram nas décadas seguintes um dos maiores símbolos da marca. Hoje a

Tramontina é líder absoluta no mercado brasileiro de talheres e panelas de aço inox. A estratégia de diversificação continuou. Apenas 5 anos depois, a empresa inaugurou uma fábrica voltada para materiais elétricos, produzindo itens como tomadas e interruptores. Com novos produtos, novas fábricas e investimentos constantes em tecnologia, a Tramontina entrou em uma fase de crescimento acelerado, consolidando as bases do que viria se tornar uma das maiores indústrias do Brasil. >> [música]

>> A partir da década de 80, a Tramontina entraria em uma nova fase da sua história. Essa transformação começou com a chegada de Cloves Tramontina, filho de Ivo Tramontina. Em 1980, Cloves concluiu sua formação e administração de empresas e passou a trabalhar dentro da empresa da família. Como parte do processo de aprendizado, ele atuou em vários setores da Tramontina para entender como funcionava cada etapa do negócio, mas foi em um departamento específico que ele realmente se destacou, a área comercial. Naquele período, a Tramontina ainda não tinha uma estrutura de vendas muito agressiva. A empresa vendia

principalmente por meio de atacadistas e representantes, mas Cloves percebeu que isso precisava mudar. Na época, um dos principais clientes da Tramontina era o supermercado Zafari. No entanto, Cloves percebeu que o Zafari tinha atuação concentrada em Porto Alegre, enquanto Carrefu [música] possuía presença muito mais ampla, inclusive em outros países. Se a Tramontina conseguisse vender para o Carrefur, poderia alcançar novos mercados, até mesmo internacionais, como a França. Rapidamente, Cloves passou a assumir posições cada vez mais importantes na área de vendas. Entre

suas decisões, algumas foram consideradas bastante polêmicas internamente, como a ideia de vender diretamente para o consumidor e não apenas através de atacadistas. Porém, logo os resultados começaram a aparecer. Um dos momentos mais importantes dessa fase foi a entrada da Tramontina no mercado do Sudeste, o maior do Brasil. Isso aconteceu quando os produtos da empresa passaram a ser vendidos no MAPI, uma das lojas de departamento mais sofisticadas e influentes do país na década de 80. Contudo, o [música] episódio que realmente marcou uma virada histórica viria logo depois. A Tramontina

conseguiu entrar na rede Pão de Açúcar, uma das maiores redes de supermercados do Brasil. Os resultados dessas conquistas foram tão [música] expressivos que Cloves acabou se tornando gerente nacional de vendas da Tramontina, liderando a expansão comercial da empresa. O crescimento acelerado trouxe grandes [música] benefícios, mas também alguns problemas inesperados. Com a produção aumentando cada vez mais, alguns produtos começaram a se acumular em estoque. [música] Em certos casos, havia grandes quantidades de itens parados nas fábricas.

Preocupados com essa situação, Ivil e Rui pediram a Cloves que encontrasse uma solução. A proposta dele foi surpreendente, anunciar a Tramontina na televisão. Naquele momento, a empresa praticamente não investia em publicidade. Para os fundadores, a ideia parecia arriscada e desnecessária. Mesmo assim, decidiram confiar no plano. Em

1983, foi [música] ao ar comercial de televisão da Tramontina. Em pouco tempo, os estoques foram praticamente zerados e a marca ganhou uma visibilidade inédita em todo o país. A partir daquele momento, a empresa passou a investir cada vez mais em publicidade e construção de marca. Já no ano de 1986, a empresa deu um passo decisivo ruma à internacionalização, a inauguração de um escritório nos Estados Unidos. Objetivo era inserir os produtos da marca no maior mercado consumidor do mundo. Essa estratégia

começou a dar frutos rapidamente. Em 1989, a Tramontina conquistou uma parceria que mudaria definitivamente sua presença global, a entrada na rede Walmart. Inicialmente, a Tramontina passou a fornecer panelas, facas e utensílios [música] de cozinha. Com o tempo, a empresa brasileira se tornou uma das três maiores fornecedoras da gigante americana e seus produtos começaram a aparecer em lojas do Walmart em diferentes partes do mundo. A partir daí, a expansão internacional ganhou força. Nos anos seguintes, a Tramontina

passou a marcar presença em diversos mercados globais, incluindo Austrália, Coreia do Sul, Japão, México, Reino Unido, Alemanha e Espanha. Uma empresa que começou como uma pequena ferraria no interior do Rio Grande do Sul. agora estava presente nas casas de milhões de pessoas ao redor do planeta. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São

mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil, [música] com mais de 1.200.000 seguidores, ensinando técnicas únicas [música] que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse

o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você. [música]

Depois de mais de 40 anos liderando a Tramontina, Ivo Tramontin e Ruiz Comazon perceberam que havia chegado o momento de preparar a próxima geração para assumir o comando da empresa. Assim, em 1991, eles anunciaram oficialmente a sucessão. Cloves Tramontina, filho de Ivo, assumiria a presidência da companhia. [música] Ao seu lado, como vice-presidente, entraria Eduardo Escomazon, filho de Rui. A nova dupla representava dois perfis complementares.

Eduardo, formado em engenharia, tinha uma visão mais analítica e técnica da gestão. Jacloves era conhecido por seu talento natural para vendas e relacionamento com o mercado. Sob essa nova liderança, a Tramontina acelerou ainda mais seu crescimento, com foco em três pilares estratégicos: marketing, presença comercial e internacionalização. No ano 2000, Cloves tomou uma decisão que marcaria uma nova fase da marca, a criação de um departamento estruturado de marketing dentro da empresa. Uma das parcerias mais simbólicas desse período foi com a VARG, companhia aérea que na época era considerada uma das mais sofisticadas do mundo. Em muitos voos da

empresa, os passageiros utilizavam talheres tramontina durante as refeições a bordo. Mas o grande salto de visibilidade veio com os investimentos em publicidade na TV. A Tramontina investiu em anúncios na TV Globo durante [música] os intervalos das novelas e propagandas na Band durante transmissões esportivas. Segundo o próprio [música] Cloves, essa combinação foi fundamental para projetar a Tramontina para todo o Brasil. Como resultado, as décadas de 90 e 2000 foram marcadas por um crescimento acelerado da empresa. Mesmo sendo um dos

principais responsáveis pela expansão da [música] empresa, Cloves enfrentava um grande desafio pessoal. Ainda na década de 80, ele foi diagnosticado com esclerose múltipla, uma doença crônica que afeta o sistema nervoso central. Apesar das dificuldades, [música] Cloves continuou ativo por décadas. Ele viajou por todo o Brasil e pelo mundo, visitando clientes, apresentando os produtos da empresa e fortalecendo a presença internacional da marca. Depois de 30 anos à frente da Tramontina, Cloves deixou a presidência em 2021.

Hoje, Eduardo Escomazon ocupa a presidência do Conselho de Administração, enquanto Marcos Tramontina, filho de Cloves, atua [música] como vice-presidente executivo, representando a continuidade da gestão familiar. Ao longo dessas décadas, a Tramontina se transformou em uma das maiores indústrias do Brasil. Os produtos da marca estão presentes em nove de cada 10 lares brasileiros. Além disso, a Tramontina é conhecida por 97% da população do país. A empresa possui [música] cerca de 70% de participação no mercado brasileiro de utilidades domésticas. Hoje a companhia conta com

10 fábricas no Brasil. inaugurou recentemente sua [música] primeira unidade internacional de produção na Índia em 2025. A maior parte das fábricas brasileiras está concentrada no Rio Grande do Sul, mas a empresa também possui unidades em Belém, no Pará e em Recife, Pernambuco. Com a nova planta industrial na Índia, a Tramontina passou a ter 11 fábricas no total, sendo que a unidade indiana tem a capacidade para produzir até 400.000 1000 panelas de alumínio por mês. Além das fábricas, a

empresa mantém 23 unidades operacionais no exterior, [música] incluindo escritórios e centros de distribuição. Seu portfólio é gigantesco. São mais de 22.000 produtos que vão desde utensílios domésticos e talheres até ferramentas, móveis e materiais elétricos. Atualmente, a Tramontina emprega mais de 12.000 1000

funcionários e exporta [música] seus produtos para mais de 120 países. Em termos financeiros, a empresa também alcançou números impressionantes. O faturamento consolidado da Tramontina gira em torno de R$ 10 bilhões deais por ano e em 2024 a companhia registrou R 9,6 bilhões de reais em receita. Uma trajetória [música] que começou em uma pequena ferraria no interior do Rio Grande do Sul e que mais de um século depois transformou a Tramontina em uma marca presente em cozinhas e casas ao redor de todo o planeta. Agora me diz, você tem produtos da Tramontina na sua casa? Gosta da marca? Deixa aí nos

comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter

assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.