---
video_title: "COMO A MAIOR NETWORK DO YOUTUBE CHEGOU AO FIM?"
video_id: tXsBBGRTePs
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tXsBBGRTePs
video_date: 2026-02-19T17:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Teve uma época no YouTube em que o maior sonho de qualquer criador não era bater 1 milhão de inscritos, era entrar para uma Network. Fazer parte de um time, que prometia suporte, crescimento e facilidade para receber pagamentos, algo que, no começo da plataforma, era extremamente complicado. Além disso, o criador teria a chance de transformar seu canal em uma carreira de verdade. E entre as milhares de Networks que surgiram, inclusive no Brasil, uma se destacou acima de todas: a Machinima.
  A Machinima se tornou praticamente um selo de aprovação para quem fazia gameplay. Ela ajudou a consolidar diversos canais, marcou uma geração inteira de criadores e espectadores e virou símbolo de sucesso dentro do YouTube. Mas o que muita gente não sabia é que, por trás dessa promessa de crescimento, existia uma realidade bem diferente.
  Contratos que tiravam cerca de 40% dos ganhos dos criadores, falta de suporte e benefícios que nunca chegavam, foram algumas das muitas reclamações sobre a Machinima. Com o tempo, uma onda de exposeds ao redor do mundo começou a revelar o que realmente acontecia nos bastidores. Aquela empresa que parecia gigante e intocável começou a desmoronar.
  Mas afinal, como a maior Network do YouTube acabou dessa forma? O que realmente aconteceu com a Machinima?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:12 O Papel das Networks no YouTube
  06:18 A Machinima no YouTube
  10:22 A Queda da Machinima
  14:06 A Extinção da Maior Network do YouTube
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Teve uma época no YouTube em que o maior sonho de qualquer criador não era bater 1 milhão de inscritos, era entrar para uma network, fazer parte de um time que prometia suporte, crescimento e facilidade para receber pagamentos, algo que no começo da plataforma era extremamente complicado. Além disso, o criador teria a chance de transformar seu canal em uma carreira de verdade. E entre as milhares de networks que surgiram inclusive no Brasil, uma se destacou acima de todas, a Machinima. A machinima se tornou praticamente um selo de aprovação para quem fazia gameplay. Ela ajudou a consolidar diversos canais, marcou uma geração inteira de criadores e espectadores e virou símbolo de sucesso dentro do YouTube. Mas o que

muita gente não sabia é que por trás dessa promessa de crescimento existia uma realidade bem diferente. Contratos que tiraram cerca de 40% dos ganhos dos criadores. Falta de suporte e benefícios que nunca [música] chegavam foram algumas das muitas reclamações sobre a Machinima. Com um tempo, uma onda de exposes ao redor do mundo começou a revelar o que realmente acontecia nos bastidores. Aquela empresa que parecia gigante e intocável começou a desmoronar. Mas afinal como a maior

network do YouTube acabou dessa forma. O que realmente aconteceu com a Machinima?

Se você acompanha o YouTube há algum tempo, provavelmente já ouviu falar nas famosas networks. Elas tiveram um papel enorme no crescimento da plataforma, ajudando criadores a se profissionalizarem e a encontrarem seu público. Entre elas, uma se destacou, a Machinima. A Machinima começou produzindo filmes e animações, mas foi com a chegada do YouTube que ela realmente ganhou destaque. Em 2006, eles criaram seu próprio canal na plataforma e pouco anos depois, em 2012, muitos criadores de conteúdo de Minecraft começaram a colaborar com a Machinima para criar animações baseadas em gameplay. Esse movimento ajudou os

criadores a conquistar seu espaço e fidelizar um público gigantesco. Enquanto isso, o YouTube crescia rapidamente e começava a se tornar uma potência global. Em 2007, apenas 2 anos depois do seu lançamento, a plataforma implementou o programa de parceiros que permitia aos canais receber dinheiro com base em visualizações e cliques em anúncios nos vídeos. No entanto, haviam um porém. As regras eram rígidas e o processo de adesão era difícil e inacessível para a maioria dos criadores. Para muitos canais,

especialmente os de gam play, a tão sonhada monetização era quase impossível. Isso porque os vídeos de jogos tinham diversas questões complicadas de direitos autorais. Ainda assim, os criadores continuaram postando gam play, mesmo sem receber nada por isso, pelo menos por um tempo. A postura do YouTube em relação aos direitos autorais foi crucial para o surgimento das networks. Legalmente, a plataforma precisa permanecer neutra em disputas de copyright. A responsabilidade sobre o

conteúdo é sempre do canal que publica o vídeo. Se um detentor de direitos optava por derrubar [música] um conteúdo, o YouTube apenas intermediava o contato entre as partes, sem favorecer ninguém. No passado, isso significava que o YouTube evitava se envolver com direitos autorais a qualquer custo. Muitos canais de gameplay tiveram vídeos e até canais inteiros deletados por reclamações de desenvolvedores que enxergavam gam plays como uma ameaça, pois acreditavam que mostrar os jogos online poderia fazer com que menos pessoas os comprassem. Foi justamente nesse cenário complicado que surgiram as networks. Eles ofereciam

suporte aos criadores, ajudando a lidar com monetização, direitos autorais e crescimento de público. E a Machinima se tornou um dos principais exemplos desse modelo, mostrando como os criadores poderiam se unir para transformar a paixão por jogos em conteúdo profissional. O termo network vem do inglês e significa rede de relacionamento ou rede de contatos. Na prática, nada mais é do que isso. Uma rede onde profissionais se ajudam de forma recíproca, sempre pensando no crescimento de ambas as partes. No caso

do YouTube, a Network estava lá para apoiar o criador de conteúdo e em troca recebi uma pequena parcela do que o canal gerava. Essas empresas funcionavam como verdadeiros intermediários entre o YouTube e os criadores. Elas simplificavam o processo de monetização, contestavam reivindicações de direitos autorais para evitar que canais fossem deletados e ainda ofereci um espaço para que youtubers diferentes se conhecessem e crescessem juntos. Tudo isso ajudava o criador a focar no que realmente importava, produzir conteúdo. Na época, os networks se tornaram parte essencial do ecossistema do YouTube e não havia nenhuma mais famosa ou influente do que a Machinima. Diferente

de outras redes, a Machinema se especializou em conteúdo de videogames, o nicho que ela rapidamente dominou, principalmente no YouTube internacional, tornando-se referência para milhares de criadores que queriam transformar suas gameplays em um trabalho sério e profissional. E falando em transformar oportunidades em algo que realmente vale a pena, e se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada

compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de

brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

A empresa foi criada em janeiro de 2000 por Hug Hancock em Los Angeles, Califórnia. Inicialmente a Machinma produzia animações em CGI para jogos e TV. Curiosamente, seu canal no YouTube, criado em 16 de janeiro de 2006, surgiu justamente quando a plataforma começava a tornar uma ameaça para o site original da Machinima, que funcionava como uma espécie de serviço de compartilhamento de vídeos. Mas em vez de competir, a Machinim adotou a estratégia clássica. Se não pode vencê-los, junte-se a eles.

No YouTube, a Machinma foi estratégica, tanto que seu canal se tornou referência no universo de jogos, acumulando milhões de inscritos. Contudo, a empresa não se limitou a postar seus próprios vídeos e criou um subnegócio dentro da plataforma. Assim, a Machinima se transformou em uma network, atuando como intermediária para criadores de conteúdo e se tornando conhecida pelo grande público. A empresa chegou oferecendo algo que muitos criadores de conteúdo precisavam desesperadamente, uma espécie de patrocínio e suporte para crescer dentro da plataforma. A ideia era simples, ajudar os criadores a crescerem e em troca a Machinima recebia uma pequena parcela do que eles ganhavam. Além de atuar como

intermediária para que os canais conseguissem se tornar parceiros do YouTube, a Machinima também exercia funções de agência de publicidade, oferecendo suporte para promoção e produção de conteúdo. Isso funcionava muito bem para canais grandes, mas nem sempre para canais menores que não tinham visibilidade suficiente para se destacar. O modelo oferecido pela Machinima parecia ideal para quem queria monetizar conteúdo gamer. Os criadores enviavam seus vídeos para o guarda-chuva de um canal da Machinima, que repassava 60% da receita para o criador e ficava com 40% exigindo um contrato de 3 anos. Na prática, a escolha era simples, 60% da renda ou nada. Isso porque sem a

network não havia monetização. Para muitos parecia um negócio excelente, dando oportunidade de ganhar dinheiro com vídeos que de outra forma não geram nada. Além do dinheiro, havia outro atrativo, o status de ser um criador da Machinima. Em janeiro de 2009, o canal tinha 367.000 inscritos, número que saltou para 5 milhões no final de 2012, tornando-se o quarto maior canal do YouTube na época.

A empresa também prometiu uma equipe dedicada para ajudar os criadores a promover e produzir seus vídeos. Quando a Machinima chegou ao Brasil, seu foco era recrutar criadores que pudessem fortalecer sua rede. No início, entrar na Machinima era um verdadeiro sonho para qualquer criador. Ser aceito significava prestígio e visibilidade. O selo da Machinman no canal era sinônimo de qualidade e status. As networks, além

de oferecerem suporte e monetização, desempenhavam um outro papel. essencial, ajudavam a galera de gameplays a contornar problemas de direitos autorais, permitiam o uso de músicas de jogos e ainda promoviam os canais em suas próprias redes que eram [música] grandes. Naquela época não existia outra forma de fazer parceria direta com YouTube. Era necessário contar com uma agência intermediária e a Machinima era a única especializada em games no Brasil. Além do YouTube, a Machinima possuía parcerias com Facebook, Twitter e até a Apple, aumentando ainda mais o alcance de seus criadores. Entre 2011 e

2012, entrar para Machinima era sinônimo de orgulho, mas apenas canais grandes eram aceitos e os pequenos frequentemente eram recusados. A verdade é que naquela época Machina oferecia tudo que um criador poderia desejar: suporte, monetização, promoção e reconhecimento. Mas como acontece em muitos casos, nem tudo era tão perfeito quanto parecia. Por trás do sonho de muitos criadores, haviam contratos longos, divisão de receita e desafios que nem sempre eram claros. [música]

>> [música] >> Com o tempo, a Machinima mudou sua abordagem. O que antes era exclusivo e seletivo, passou a aceitar praticamente qualquer canal, [música] sem se importar com o número de inscritos, visualizações ou renda mensal. Para a empresa, o que realmente importava era a porcentagem que ela receberia sobre os ganhos dos criadores. Os contratos supostamente de 3 anos davam a machineima cerca de 40% da receita dos canais, uma fatia gigantesca e quase nunca eram flexíveis. E como praticamente qualquer pessoa podia entrar na network, os serviços prestados começaram a decair. Era

impossível dar atenção adequada a todos. E muitos criadores percebiam que estavam pagando uma parte significativa de sua renda sem receber praticamente nenhum suporte em troca. Além disso, muitos contratos incluíam cláusulas de renovação automática. Se um criador perdesse o prazo de cancelamento, o contrato se renovaria por mais 3 anos, mantendo os 40% da receita destinados à Machinima. Aos poucos, a verdade começou a vir à tona e a empresa começou a perder credibilidade, recebendo críticas de diversos youtubers. Conforme os

criadores conseguiam sair dos contratos, que muitas [música] vezes proibiam qualquer comentário sobre a network, mais histórias negativas surgiam. Alguns dos casos mais conhecidos vieram de PDP e David Jones. Em 2015, PDP revelou que havia sido prejudicado anos antes, mas que conseguiu sair do contrato por sorte. Ele criticou a empresa e afirmou que sem regras mais rígidas do Google para as Networks, muitos youtubers continuariam pagando o preço pela ganância dessas empresas. [música] Muitos criadores que haviam assinado com a Machinima quando seus canais ainda eram pequenos, começaram a perceber o potencial real de seus vídeos com o crescimento exponencial do YouTube. De

repente, os 40% destinados a Machinima passaram a pesar significativamente num faturamento final e nada podia ser feito até o fim do contrato. Além de operar com contratos desfavoráveis, a necessidade de intermediários como a Machinima começou a desaparecer por volta de 2013. O principal motivo que justificava a existência da network, a dificuldade em monetizar conteúdo gamer, já não era mais um problema. Até 2014, a função das networks como intermediárias praticamente desapareceu e a Machinima passou a depender de uma renda passiva cada vez menor, à medida que os contratos inspiravam e novos criadores optavam por não entrar. O que começou como um sonho e uma oportunidade para milhares de youtubers, aos poucos se transformou em um caso emblemático de contratos abusivos e gestão problemática. Se o seu sonho é trabalhar

de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um [música] programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil com mais de 1.200.000

seguidores, [música] ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

Se voltarmos aos principais motivos que levavam alguém a entrar na Machineima, monetizar conteúdo gamer e receber ajuda para crescer, rapidamente percebemos que ambos deixaram de fazer sentido. Com o tempo, os criadores passaram a monetizar seus próprios vídeos de forma direta e o consenso geral era que a Machinma não oferecia mais suporte real para crescimento ou produção de conteúdo. Afinal, não havia mais nada que a empresa pudesse oferecer [música] que os criadores não conseguissem fazer sozinhos. Sua reputação basicamente implodiu no próprio YouTube e a situação só foi ladeira abaixo. Dois fatores principais aceleraram o declínio da Machinima. O primeiro foi a concorrência

natural. Outras networks surgiram oferecendo contratos melhores, pagamento justo e condições mais atraentes para os criadores, sem tomar porcentagem exagerada de seus ganhos. Aos poucos, a Machinima começou a ser esquecida. O segundo fator foi a mudança estrutural do próprio YouTube. Com a plataforma permitindo parcerias diretas, sem a necessidade de uma network intermediária, os criadores não precisavam mais dividir sua renda e o conceito de network passou a ser visto de forma negativa, em grande parte devido aos contratos abusivos da Machinima e de outras redes que prometiam muito e entregavam pouco. Além

disso, as networks haviam adotado uma estratégia baseada em quantidade e não qualidade. Elas recrutavam o máximo de canais possível, mas sem estrutura para dar atenção individualizada. O resultado disso foi diversos canais frustrados e serviços cada vez mais ineficazes. Nos anos seguintes, a machine entrou em declínio contínuo. Vários contratos foram renegociados, reduzindo a renda por visualização. E muitos criadores

migraram para outras networks ou simplesmente seguiram sem qualquer intermediação. O YouTube havia mudado, o AdSense havia se tornado mais acessível, o sistema de copyright menos punitivo e as networks perderam seu papel. essencial. Entre os anos de 2014 e 2016, a situação piorou. Com declínio dos serviços [música] e os expos circulando, a Machinima foi vendida para o Warner Bros Digital Networks, parte do conglomerado Warne Medíia, mas mesmo sob nova direção, não conseguiu se reerguer.

Posteriormente foi comprada pela Termia e depois para AT. Em 2018, o canal Machinima Brasil foi excluído, marcando a saída oficial da empresa do país. Um ano depois, em fevereiro de 2019, todas as operações da Machinima foram encerradas, seus serviços de network desativados e 81 funcionários demitidos. Assim terminou a história da Machinima, uma network que já foi a maior do YouTube, referência para criadores de conteúdo, mas que, devido à ganância e mais gestão, teve um final melancólico e inesperado. Agora me diz, você se lembrava da Machinima? Alguma vez tentou entrar para

Network? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nômional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao

se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até o final. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo. Ciao. Ciao.