---
video_title: "COMO A CERVEJA MAIS VENDIDA DE SÃO PAULO DESAPARECEU?"
video_id: Y0z3ly21ryo
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0z3ly21ryo
video_date: 2026-05-09T17:00:07+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  No ano de 2002, a Kaiser vendia quase uma em cada cinco cervejas consumidas no Brasil. No Estado de São Paulo, chegou a liderar o mercado com cerca de 34% de participação. Era uma marca conhecida, popular, presente nos bares, nos comerciais, nas transmissões de futebol e nas mesas de fim de semana. A marca também teve um dos personagens mais marcantes da publicidade brasileira: o Baixinho da Kaiser. 
  Muito antes da explosão das cervejas premium, antes da disputa entre marcas artesanais e antes da Heineken dominar espaço nas prateleiras, a Kaiser já era uma potência nacional. Durante anos, parecia impossível ignorar sua presença. A Kaiser cresceu rápido, virou fenômeno popular e entrou de vez na guerra das gigantes da cerveja. Disputou espaço com Brahma, Antarctica, Skol e, mais tarde, com a própria Ambev. Foi impulsionada pelo poderoso sistema de distribuição da Coca-Cola, passou pelas mãos de multinacionais bilionárias e se transformou em uma das marcas mais conhecidas do país.  
  Mas, mesmo com toda essa força, ela começou a desaparecer. Não houve um anúncio oficial dizendo que a Kaiser tinha acabado. A cerveja continuou existindo, continuou sendo fabricada e permaneceu no mercado. Só que, aos poucos, ela sumiu das propagandas, perdeu espaço nos bares, deixou de ocupar o centro da disputa e foi desaparecendo da cabeça do consumidor. De repente, aquela marca que parecia gigante virou apenas uma lembrança nostálgica acompanhada de uma pergunta: o que aconteceu com a Kaiser? 
  E essa pergunta é muito maior do que parece. Isso porque a Kaiser foi criada como arma comercial em uma guerra bilionária por distribuição, território e controle dos pontos de venda no Brasil. Uma guerra que não era decidida apenas pelo sabor da cerveja, mas pelo espaço nas geladeiras, pelos contratos nos bares e pelo domínio silencioso do mercado. Então… como a terceira cerveja mais vendida do Brasil simplesmente sumiu? É isso que vamos descobrir.
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:54 A Cerveja Criada Para Disputar com Gigantes
  08:18 O Fenômeno Kaiser
  12:29 Líder, Porém com Problemas
  17:14 O Perda do Protagonismo
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
No ano de 2002, a Kaise vendia quase uma em cada cinco cervejas consumidas no Brasil. No estado de São Paulo, chegou a liderar o mercado com cerca de 34% de participação. Era uma marca conhecida, popular, presente nos bares, nos comerciais, nas transmissões de futebol e nas mesas de fim de semana. A marca também teve um dos personagens mais marcantes da publicidade brasileira, o baixinho da Kaiser. Muito antes da explosão das cervejas premium, antes da disputa entre marcas artesanais e antes da Heinek em dominar espaço nas prateleiras, a Kaiser já era uma potência nacional. Durante anos, parecia

impossível ignorar sua presença. A Kaiser cresceu rápido, virou fenômeno popular e entrou de vez na guerra das gigantes da cerveja. disputou espaço com Brama, Antártica, Scol e mais tarde com a própria EV. Foi impulsionada pelo poderoso sistema de distribuição da Coca-Cola, passou pelas mãos de multinacionais bilionárias e se transformou em uma das marcas mais conhecidas do país. Mas mesmo com toda essa força, ela começou a desaparecer.

Não houve um anúncio oficial dizendo que a Kaiser tinha acabado. A cerveja continuou existindo, continuou sendo fabricada e permaneceu no mercado. Só que aos poucos ela sumiu das propagandas. perdeu espaço nos bares, deixou de ocupar o centro da disputa e foi desaparecendo da cabeça do consumidor. De repente, aquela marca que parecia gigante virou apenas uma lembrança nostálgica acompanhada de uma pergunta. O que aconteceu com a Kaiser?

E essa pergunta é muito maior do que parece. Isso porque a Kaiser foi criada como arma comercial em uma guerra bilionária por distribuição, território e controle dos pontos de venda no Brasil. Uma guerra que não era decidida apenas pelo sabor da cerveja, mas pelo espaço nas geladeiras, pelos contratos nos bares e pelo domínio silencioso do mercado. Então, como a terceira cerveja mais vendida do Brasil simplesmente sumiu? É isso que vamos descobrir

no início dos anos 80, Brama e Antártica não eram apenas duas cervejarias fortes, elas eram forças estruturais do mercado brasileiro. Tinham marcas conhecidas, tradição, fábricas, distribuição e uma vantagem decisiva, pois a cerveja era uma das categorias mais poderosas para controlar o ponto de venda. Para o consumidor, a disputa parecia simples. Ele entrava no bar e escolhia uma cerveja. Porém, por trás daquela escolha, havia uma engrenagem comercial muito mais complexa. A guerra começava

antes da cerveja chegar na geladeira. A disputa começava na negociação entre fornecedor e comerciante, no espaço disponível no balcão, no caminhão que abastecia o bairro e na relação entre vendedor e dono do bar. Era nesse ambiente que Luís Otávio Possas Gonçalves enxergava um problema. Ele vinha do sistema Coca-Cola em Minas Gerais e percebia que os engarrafadores da marca estavam em desvantagem quando enfrentavam companhias que vendiam cerveja e refrigerante. Se um ponto de venda dependia de determinada cerveja para atrair consumidores, a cervejaria podia usar esse poder para empurrar também refrigerantes. Na prática, a

Coca-Cola tinha uma marca fortíssima, mas não tinha bebida que abria algumas portas estratégicas, ou seja, faltava cerveja. A resposta de Luís Possas foi simples na lógica, mas ousada na execução. Criar uma cerveja própria. A realidade é que essa decisão não era óbvia. Entrar no mercado cervejeiro significava enfrentar empresas instaladas, marcas históricas e hábitos de consumo já formados. Segundo relatos

da época, Luiz Possas foi tratado como maluco por imaginar que poderia desafiar Brama e Antártica com uma nova marca. Mesmo parecendo loucura, existia uma lógica por trás. Ele não queria lançar uma cerveja apenas para disputar a prateleira. Queria criar uma peça de negociação para devolver força aos engarrafadores da Coca-Cola. A Kaiser nasceu nesse cenário, no ano de 1982 em Divinópolis, Minas Gerais, como a resposta direta a esse problema. O nome

com sonoridade alemã combinava com a tentativa de dar ao produto uma aura de cervejeira. No entanto, a força real da marca estava na estrutura ao redor dela. Por um tempo, Luís Possas foi estudar sobre a cerveja em Munique, uma das capitais simbólicas da cultura cervejeira mundial. Luía acreditava que a Kaiser não podia nascer improvisada. Ela precisava parecer séria desde o primeiro dia, pois entraria um mercado em que o consumidor já tinha preferências e os bares já tinham fornecedores.

O detalhe mais importante dessa origem é que a Kaiser nasceu como uma grande vantagem. Mesmo sendo cerveja nova, ela estava conectada a uma rede de distribuição poderosa. Os engarrafadores da Coca-Cola sabiam vender, entregar e negociar. Além disso, tinham caminhões, vendedores, relacionamento e presença regional. Ao conectar a Kaiser a essa máquina, Luiz Possas colocou uma marca jovem dentro de uma estrutura comercial madura. Em Minas

Gerais, o impacto foi rápido. Uma das matérias da época aponta que com a Kaiser, a participação da Coca-Cola no estado teria saltado de 15 para 48% em apenas 4 meses. O número mostra que a cerveja funcionou como ferramenta estratégica. Ela foi importante para abrir pontos de venda e equilibrar uma briga que antes parecia desigual. Entretanto, essa história também tinha uma tensão interna. A Coca-Cola

americana, segundo relatos jornalísticos, olhava com desconfiança para a associação entre sua marca e a bebida alcoólica. Havia o receio de que a cerveja contaminasse a imagem da Coca-Cola. Contudo, Luiz Possas via de outro jeito. Para ele, a cerveja não contaminaria a Coca-Cola. Ela protegeria a Coca-Cola no campo onde a guerra estava sendo travada, o ponto de venda.

Se os concorrentes usavam cerveja para fortalecer o refrigerante, o sistema Coca-Cola precisava de uma cerveja para se defender. Nos primeiros anos, a Kaiseria começou a transformar uma fragilidade em vantagem. A marca dava aos engarrafadores uma nova arma de negociação. A criação da Kaiser, portanto, não foi apenas o nascimento de uma marca, foi o início de uma contraofensiva. Uma cerveja brasileira criada por um empresário mineiro conectada à maior rede de refrigerantes do mundo, entrou em campo para desafiar as maiores cervejarias do país. E por

algum tempo, essa apstavel funcionou melhor do que muita gente imaginava. A lógica por trás da Kaiser era encontrar uma forma mais inteligente de jogar o jogo, transformando uma desvantagem em oportunidade, usar uma estrutura que já existia a seu favor e criar mais valor onde antes parecia impossível competir. E no fundo é exatamente isso que muita gente começou a perceber também no jeito de usar o dinheiro no dia a dia. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O

problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em

reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não inspiram, o cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante, pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção paraa bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o

código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

Com o tempo, a Kaiser foi crescendo por todo o território brasileiro. O primeiro motor foi a distribuição. Depois da experiência inicial em Minas Gerais, outros engarrafadores ligados ao sistema Coca-Cola enxergaram na Kaiser uma forma de disputar território com mais força. A cerveja passou a avançar para outras regiões, apoiada por uma rede que já conhecia o caminho até bares, mercados e pequenos comerciantes. No entanto, a distribuição da Kaiser apenas colocava o produto na frente do consumidor. Não

necessariamente coloca a marca dentro da memória. Para isso, a Kaiser precisava de publicidade. Nos anos 90, Mark encontrou um dos símbolos mais reconhecíveis da propaganda brasileira, o baixinho da Kaiser, personagem interpretado por José Valen. Ele não era uma celebridade distante, era um rosto popular, fácil de reconhecer, ligado ao universo do bar, da piada, da conversa e do cotidiano. Em uma época em que a televisão tinha uma força central na construção de marcas, isso fazia diferença. Logo, um personagem podia

atravessar a tela e se instalar na cultura popular. E o baixinho da Kaiser fez exatamente isso. Ele dava cerveja, algo que muitas marcas desejavam e que poucas conseguiam: personalidade. A Kaiser não precisava explicar demais quem era. O público reconhecia o personagem e a linguagem. A marca se

conectava a uma sociabilidade muito específica: mesa do bar, futebol na televisão, conversa de amigo, churrasco, humor e fim de semana. Em vez de tentar ser sofisticada, ela foi popular e essa foi uma das chaves da sua ascensão. O futebol também fez parte da sua estratégia. A marca não se limitou em aparecer em comerciais ligados ao esporte. Ela tentou de fato ocupar o futebol. Um dos movimentos mais

interessantes foi o Kaiser Clube, lançado no fim dos anos 90 no Rio de Janeiro, justamente em um mercado difícil para a marca. A ideia era transformar latas e garrafas em embalagens com os escudos dos quatro grandes clubes cariocas: Flamengo, Vasco, Fluminense e Botafogo. Nesse projeto, o torcedor não seria apenas consumidor, ele também seria patrocinador do próprio clube. Uma parte da receita das vendas seria revertida em benefício dos times. A Kaiser tentava se associar não apenas ao ato de beber cerveja, mas também a uma das maiores forças emocionais do país, a torcida de futebol.

O projeto teve investimento estimado em cerca de R$ 8 milhões de reais e depois avançou para outros estados. Em Minas, embalagens foram lançadas com Atlético, Cruzeiro e América. Em Pernambuco com Esportes, Santa Cruz e Náutico. A lógica era regional, emocional e comercial ao mesmo tempo. A Kaiser buscava transformar a paixão em presença no ponto de venda. Além dos clubes

profissionais, a marca também olhou para o futebol mais próximo da rua. A Copa Kaiser anos depois se tornaria um exemplo dessa conexão. Em 2012, a competição realizou mais de 1200 partidas e teve público superior a 15 milhão e meio de pessoas. O campeonato aconteceu em cidades como São Paulo, BH, Curitiba, Ponta Grossa, São José dos Campos, Blumenau e Porto Alegre. Para uma marca popular, isso tinha valor estratégico. Enquanto outras cervejas

podiam investir em campanhas nacionais de massa, a Kaiser combinava presença publicitária, distribuição e enraizamento cultural. O baixinho da Kaiser dava rosto, o futebol dava território, a Coca-Cola dava capilaridade. E a soma desses fatores transformava a marca em algo maior do que uma cerveja nova. Logo, a Kaiser se tornou bastante conhecida. Ao longo da década de 90, marca o cupom espaço cada vez mais relevante. Ela estava nos

comerciais, nos bares, nas geladeiras, nos projetos de futebol, nas ações promocionais e na memória do consumidor. A Kaiser se tornou uma concorrente real em um setor dominado por gigantes. A Kaiser estava crescendo e o mercado olhava para ela como uma competidora séria. No começo dos anos 2000, os números confirmariam aquilo que a publicidade já sugeria. A Kaiser havia se tornado uma potência.

Toda a história de ascensão tem um momento em que os números deixam de ser detalhe e passam a revelar escala. No caso da Kaiser, esse momento chegou no começo dos anos 2000. Nesse período, a marca tinha cerca de 17,2% de participação no mercado brasileiro de cervejas e ocupava a terceira colocação nacional. Já em 2002 respondia por aproximadamente 18% de toda a cerveja vendida no país. Em São Paulo chegou a ter um feito ainda mais impressionante.

Liderou o mercado estadual com cerca de 34% de participação. Para uma cerveja criada em Minas Gerais, 20 anos antes, chegar ao topo paulista era quase a prova definitiva de que a aposta de possas tinha funcionado. Kaiser havia conseguido enfrentar gigantes no campo onde eles pareciam mais fortes. Distribuição, presença e hábito. No entanto, a marca também escondia fragilidades. No fim da década de 90 e

começo dos anos 2000, o mercado brasileiro de cerveja passava por uma transformação profunda. A criação dave, resultado da fusão entre Brama e Antártica, alterou a lógica competitiva do setor. O que antes era uma disputa entre grandes empresas passou a ser um mercado cada vez mais concentrado, com uma companhia capaz de reunir escala industrial, marcas poderosas, distribuição agressiva e enorme capacidade de execução. Para Kaiser, isso mudava o jogo. A marca que havia nascido para enfrentar Brama e Antártica separadamente, agora precisava enfrentar uma estrutura integrada, muito maior e mais eficiente. Ambev reunia várias

marcas. AOL crescia com linguagem jovem e massiva. Já a Brama preservava tradição e presença, enquanto a Antártica mantinha memória. Juntas, essas marcas formavam um portfólio difícil de atacar. A Kaiser tinha volume, lembrança e uma distribuição forte, porém precisava responder a um adversário que operava com outra escala.

Outro ponto chama atenção. Antes da venda para Molson, a estrutura acionária da Kaiser já envolvia grandes interesses. Já havia participação da Heineken, da Coca-Cola e de outras empresas no capital da companhia. Isso mostra que a marca brasileira já estava no radar de grupos internacionais e já carregava uma complexidade societária relevante. Essa complexidade podia ser uma vantagem porque conectava Kaiser a capital, experiência e parceiros globais, mas também podia ser uma fonte de tensão. Quando uma marca tem muitos

interesses ao redor, cada decisão estratégica pode se tornar mais lenta e mais difícil de executar. O mercado estava se tornando mais sofisticado em posicionamento e mais brutal em execução. A concorrência crescia por todos os lados. Ambev pressionava no topo. A Skin cariol ganhava espaço.

Marcas regionais e populares disputavam preço, presença e oportunidade. O auge da Kaiser, portanto, não foi apenas um momento de comemoração, foi também o ponto em que suas fragilidades começaram a ficar mais caras. Enquanto a marca crescia, a distribuição e a publicidade cobriam muita coisa. Quando o mercado ficou mais concentrado, cada falha de identidade, cada problema de operação e cada erro de posicionamento passou a ter uma consequência maior. A Kaiser estava grande o suficiente para atrair multinacionais, mas vulnerável o suficiente para precisar de uma nova direção. E essa nova direção viria em

2002, quando a Molson entrou na história. Para muitos, a venda poderia parecer a consagração definitiva da marca. Uma cerveja criada em Minas Gerais por um empresário considerado ousado demais agora valia centenas de milhões de dólares e atraí um grupo canadense interessado no Brasil. Entretanto, no mercado, uma venda não é apenas uma chegada, às vezes é o início de uma ruptura. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas,

marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só

acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

No ano de 2002, a Molson adquiriu 100% do capital social de empresas do grupo Kaiser em uma operação de aproximadamente 765 milhões de dólares. Parte desse valor foi pago em ações da própria Molson. No papel era uma negociação de grande porte. A entrada da Momon poderia ter sido o começo de uma nova fase. Uma multinacional canadense, com ambição de crescer em mercados estratégicos, assumiu uma marca que já tinha presença nacional, distribuição e participação relevante. Para Kaiser, havia promessa

de capital, gestão internacional e reposicionamento. A Kaiser, que a Molson assumiu não era uma marca em território tranquilo, era uma marca forte, mas cercada por pressões. Abev já mudava a dinâmica do setor. A distribuição se tornava cada vez mais decisiva. A Skin cariol pressionava por baixo, o consumidor recebia mais opções e a própria Kaiser precisava reafirmar sua identidade em um mercado mais agressivo.

Foi nesse contexto que uma das maiores fragilidades apareceu, a distribuição. Segundo reportagem da Isto é dinheiro, quando a Molson tentou adotar um sistema próprio de logística, a Kaiser teria perdido cerca de 50.000 pontos de venda. A marca não perdeu apenas prestígio, mas também presença física. E em cerveja, presença física é uma forma de poder.

Uma cerveja que não está no ponto de venda certo e no momento certo, perde muito antes de o consumidor decidir. Ela perde disponibilidade, hábito e lembrança. A Kaisia nasceu forte justamente porque entendia a importância da distribuição. Sua origem estava ligada à necessidade de ocupar pontos de venda contra Brama e Antártica. Porém, duas décadas depois, parte dessa mesma lógica se voltou contra ela. Quando a

estrutura de distribuição foi alterada, a marca perdeu o terreno onde havia construído sua força. E cada ponto percentual perdido tinha um peso enorme. A mesma cobertura da época apontava que no mercado cervejeiro cada ponto de participação podia representar algo próximo de R$ 100 milhões deais em receita adicional. Assim, cair de 17,2% para algo perto de 8,5% representava uma perda bilionária em negociação e relevância. A Molson tentou reagir com mudança de marketing, nova administração e reposicionamento.

Em 2004, a Kaiser foi tratada quase como uma marca recomeçando do zero. Nova comunicação, nova agência, nova tentativa de voltar à guerra das cervejas e até alteração de sabor. No entanto, a mudança de sabor de uma cerveja conhecida foi um movimento delicado, pois a empresa correu risco de enfraquecer o pouco de familiaridade que ainda sustenta a base antiga. A Kaiser precisava parecer nova sem deixar de parecer Kaiser. Esse equilíbrio não foi nem um pouco fácil e a marca não conseguiu resolvê-lo plenamente. Em São

Paulo, onde um dia havia liderado, perdeu força. No Rio de Janeiro, enfrentou rejeição pesada. Em escala nacional, foi ultrapassada por concorrentes que antes pareciam menores. A Skin Cariol, que em outro momento era vista como ameaça secundária, passou a incomodar de forma real. A Kaiser havia perdido o posicionamento e uma marca sem posicionamento claro sofre em todas as frentes. Publicidade, preço,

distribuição, embalagem e escolha do consumidor. A marca tentava se renovar, mas não conseguia recuperar uma identidade tão forte quanto a antiga. A Kaiser tentou competir, porém seus adversários estavam cada vez mais integrados e agressivos. No ano de 2006, veio outra virada. A mexicana Fenza comprou 68% da Kaiser por 68 milhões de dólares. A Molson manteve 15% e a

Heineken manteve 17%. 4 anos antes, a Molson havia entrado em uma transação de 765 milhões de dólares. Agora o controle passava para outro grupo por uma fração daquele valor. A FENZA tinha experiência forte em bebidas e uma presença relevante na América Latina. Para o grupo mexicano, o Brasil era um mercado gigante e a Kaiser ainda podia ser uma porta de entrada. Porém, o desafio era

recuperar uma marca desgastada em um setor dominado por concorrentes poderosos. Em 2010, veio a mudança que definiria sua situação atual. A Heineken comprou o negócio de cerveja da Fenza em uma operação internacional avaliada em cerca de 7,6 bilhões de dólares, incluindo dívidas. Com isso, a Kaiser passou definitivamente para o portfólio da Heineken no Brasil. A entrada da Heiniken muda a interpretação da marca.

Dentro de um grupo global, cada cerveja cumpre uma função. Algumas são marcas premium, outras são marcas de volume, outras preservam território regional ou popular. A Kaiser deixou de ser a grande desafiante do mercado brasileiro e passou a ser uma peça dentro de um portfólio maior. Em 2011, a companhia tentou reposicionar a Kaiser. O projeto envolveu nova identidade visual, assinatura da Cervejaria holandesa e um estudo de segmentação com 4500 pessoas em 11 cidades brasileiras, realizado ao longo de 6 meses. O foco declarado eram

consumidores das classes B e C entre 20 e 40 anos. A ideia era dar novo significado à marca e recuperar volume. No ano de 2012, alguns indicadores do relançamento pareciam positivos em algumas áreas. A marca teria aumentado participação nesses mercados, crescida em experimentação e melhorado a lembrança entre consumidores. Porém, essa recuperação não devolveu a Kaiser o lugar histórico que ela havia perdido.

Em 2018, por exemplo, campanhas exploravam nomes como Túlio, Vampeta e Dadá Maravilha para reconectar a marca a um universo popular e original. A estratégia fazia sentido, era coerente com a história da Kaiser, porém não teve o mesmo efeito de anos atrás. Existe uma diferença enorme entre ser lembrada e ser escolhida. Hoje a Kaiser continua existindo. A marca aparece como parte do portfólio da Heiniken no Brasil.

Portanto, dizer que a Kaiser acabou seria incorreto, mas dizer que ela sumiu do protagonismo é preciso. A Kaiser perdeu o centro da disputa cervejeira brasileira, saiu do imaginário popular de massa e passou a viver em outro lugar, o da memória, da nostalgia e de uma presença secundária dentro de um portfólio multinacional. Agora me diz, você gosta ou gostava da Kaiser? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar o nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai

usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios, né? Para abrir sua conta na Nômade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo. Всё.

เฮ