---
video_title: "TROLLER: POR QUE ACABARAM COM A MELHOR MONTADORA DO BRASIL?"
video_id: _--0s_OC0mA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_--0s_OC0mA
video_date: 2026-06-17T19:45:12+00:00
video_description: |
  🟡 Ganhe até US$ 40 de cashback com a Nomad
  Abra sua conta usando o código CD40. Acesse ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Em um país onde quase todas as montadoras nasceram no exterior, uma empresa brasileira decidiu fazer o caminho inverso. No interior do Ceará, um engenheiro começou a desenvolver um projeto que parecia ambicioso demais para dar certo: criar um utilitário 4x4 genuinamente nacional. O que começou como um carro montado quase artesanalmente em um pequeno galpão acabou se transformando em uma das marcas mais respeitadas do universo off-road brasileiro. Seus jipes conquistaram fãs por todo o país e ficaram conhecidos pelo design inconfundível. Durante anos, a Troller se tornou símbolo de um sonho: ser uma montadora brasileira competindo em um mercado dominado por gigantes globais. Porém, aconteceu algo que ninguém esperava. A marca foi comprada pela Ford. E anos depois, quando muitos imaginavam que ela teria ainda mais espaço para crescer, a Troller simplesmente chegou ao fim. O mais curioso é que a Ford não vendeu a empresa, não procurou novos investidores e nem tentou repassar a operação para outro grupo. Ela apenas decidiu encerrar tudo. Mas por quê? Como uma das últimas montadoras genuinamente nacionais desapareceu do mercado? E o que realmente aconteceu com a Troller?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:06 O Sonho Cearense
  07:06 O Jipe do Brasil
  13:09 A Era Ford
  19:20 O Último Troller
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Em um país onde quase todas as montadoras nasceram no exterior, uma empresa brasileira decidiu fazer o caminho [música] inverso. No interior do Ceará, um engenheiro começou a desenvolver um projeto que parecia ambicioso demais para dar certo. Criar um utilitário 4x4 genuinamente nacional. O que começou como um carro montado quase artesanalmente em um pequeno galpão, acabou se transformando em uma das marcas mais respeitadas do universo off road brasileiro. Seus gips conquistaram fãs por todo o país e ficaram conhecidos pelo design inconfundível. Durante anos, a Troller

se tornou o símbolo de um sonho, ser uma montadora brasileira competindo em um mercado dominado por gigantes globais. Porém, aconteceu algo que ninguém esperava. A marca foi comprada pela Ford e anos depois, quando muitos imaginavam que ela teria ainda mais espaço para crescer, a Troller simplesmente chegou ao fim. O mais curioso é que a Ford não vendeu a empresa, não procurou novos investidores e nem tentou repassar a operação [música] para outro grupo. Ela apenas decidiu encerrar tudo. Mas por

quê? Como uma das últimas montadoras genuinamente nacionais desapareceu do mercado e o que realmente aconteceu com a Troller?

Para entender a origem da Troller, precisamos voltar para o ano de 1995. Naquele momento, o Brasil vivia uma transformação econômica importante. O Plano Real havia conseguido [música] controlar a inflação e o dólar, valorizado em relação ao real facilitava a entrada de veículos importados no país. [música] Enquanto montadoras estrangeiras chegavam ao mercado brasileiro, uma pequena empresa surgia no interior do Ceará com uma proposta completamente diferente. Foi na cidade de Horizonte que o engenheiro cearense Rogério Farias fundou a Troller, uma fabricante criada para produzir um Jeep desenvolvido por ele próprio. A ideia

não surgiu do nada. Além disso, o Rogério já acumulava experiência no setor automotivo. Ele havia sido sócio da Fiber, empresa fundada em Fortaleza em 1981 e que se tornou uma das maiores fabricantes de bugs do Brasil. veículos que ganharam fama nas dunas cearenses e nos litorais do país. Com o fim da sociedade, Rogério decidiu seguir seu próprio caminho. Nascia então uma nova

empresa, inicialmente chamada Troller, escrita com apenas um L. Naquela época, o projeto parecia mais uma aventura empresarial do que o início de uma montadora capaz de competir em um mercado dominado por gigantes. O primeiro veículo da marca havia começado a ser desenvolvido em 1994 e tinha um objetivo bastante específico de servir como base para competições offroad. A estratégia era transformar os rallyis em um laboratório de testes, usando as provas mais exigentes para aperfeiçoar constantemente o produto. O nome Troller, segundo a própria empresa, surgiu de uma adaptação brasileira da palavra inglesa troll, criatura presente nas lendas escandinavas. Já o veículo

refletia claramente as referências do segmento. O Jeep possuía tração 4x4, carroceria em plástico reforçada com fibra de vidro, capota de lona e um visual inspirado nos tradicionais utilitários americanos, especialmente o Jeep Hungler. O primeiro modelo recebeu o nome de RF Sport em referências iniciais de Rogério Farias. Equipado inicialmente com motor Volkswagen 1.8 a gasolina, o veículo era simples, robusto e voltado para quem buscava enfrentar terrenos difíceis. Contudo, a grande

virada da história aconteceria apenas 2 anos depois. No ano de 97, o empresário Mário Araripiga adquiriu a empresa com planos muito mais ambiciosos. Além de investir na expansão da fábrica em Horizonte, ele iniciou um processo de profissionalização da operação e de aperfeiçoamento técnico dos veículos. Foi também nesse período que a marca ganhou o segundo L e passou a ser chamado oficialmente Troller. Ararip enxergou o potencial onde muitos viam apenas um projeto regional. Aquele

pequeno Jeep fabricado no interior do Ceará poderia se transformar em algo muito maior. Os resultados começaram a aparecer rapidamente. Em 1998, o RF Sport recebeu diversas melhorias mecânicas e estéticas. O interior foi atualizado com componentes da Volkswagen. [música] A direção hidráulica passou a fazer parte do conjunto. Os freios a disco foram

instalados nas quatro rodas e o motor evoluiu para um Volkswagen 2.0 a gasolina de 114 cavalos. O câmbio era manual de cinco marchas e a única opção de carroceria continuava sendo a tradicional capota de lona. No ano seguinte veio uma mudança ainda mais importante. O RF Sport foi restilizado, atualizado e rebatizado como T4, nome que se tornaria sinônimo da marca nos anos seguintes. A produção ainda era

pequena para os padrões das grandes montadoras, mas os números mostravam que havia demanda. Em 99, cerca de 250 unidades foram vendidas. No ano 2000, esse volume praticamente dobrou e chegou a aproximadamente 500 veículos. Para uma fabricante brasileira de gips recém- criada, era um sinal de que algo em comum estava começando a acontecer. Mas construir algo maior quase sempre depende de fazer boas escolhas com os recursos disponíveis. Foi exatamente

isso que permitiu a Troller sair de um projeto regional e começar a se transformar em uma montadora de verdade. E falando em fazer escolhas inteligentes, tem uma coisa curiosa. Muita gente presta atenção em como investir ou economizar dinheiro, mas continua usando no dia a dia ferramentas que não oferecem nenhum benefício em troca. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria

das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então deixa eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente

em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não inspiram, o cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar, os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante, pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção paraa bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, [música] você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua

conta com o código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade.

[música] O RF Sport permaneceu em produção até o ano 2000, quando deu lugar a um modelo que se tornaria o maior símbolo da fabricante cearense, o T4. Contudo, muito antes de o T4 se consolidar no mercado, a Troller já entendia que precisava provar suas capacidades fora das concessionárias. Desde os primeiros anos, a empresa investiu fortemente na participação em competições [música] offroad, usando os ralis como uma vitrina e ao mesmo tempo, como laboratório de desenvolvimento. Foi nesse contexto que nasceu o projeto T5. Ainda em fase de desenvolvimento, quatro unidades foram inscritas no Rally Paris da Car Cairo de 2000. Seria a primeira

vez que um veículo brasileiro disputaria uma das mais difíceis e prestigiadas provas de resistência do planeta. Para enfrentar as exigências extremas da competição, o T5 recebeu diversas modificações. Além dos reforços estruturais, passou a utilizar o motor Ford V6 4.0 importado, capaz de entregar 162 cavalos de potência. O modelo era mais sofisticado e cerca de 12 cm maior que o T4. Mesmo competindo contra

equipes muito mais experientes, os gips brasileiros conseguiram resultados considerados expressivos na categoria de estreiantes. Em uma prova marcada por altíssimos índices de abandono, a participação da Troller chamou a atenção do setor. O T5 nunca chegou às concessionárias, mas cumpriu seu papel. A partir daquele momento, a presença da Troller em competições nacionais e internacionais se tornou cada vez mais frequente. A marca acumulou vitórias, conquistou destaque em diversos rallyis e chegou a vencer o campeonato mundial de rally off road em 2001. Enquanto

isso, o T4 continuava evoluindo. O modelo possuía excelentes ângulos de entrada e saída, características fundamentais para o uso fora da estrada. Sua carroceria de fibra de vidro ajudava a reduzir o peso, [música] embora a suspensão rígida e o acabamento simples fossem alvos frequentes de críticas. [música] No ano 2000, o Jeep recebeu pequenas atualizações visuais e surgiu a aguardada versão a diesel [música] equipada com o motor MWM 2.8 turbo de 115 cavalos, o mesmo utilizado pela Chevrolet S10 da época. O conjunto

agradou ao público. O T4 passou a oferecer melhor desempenho nas trilhas e recebeu novos equipamentos, além de opcionais como DVD, vidros elétricos e travas elétricas. O sucesso da versão diesel foi tão grande que em 2001 os motores a gasolina foram definitivamente abandonados. A partir daquele momento, toda a linha passou a utilizar exclusivamente os propulsores MWM Turbo diesel. As vendas continuavam crescendo.

Em 2003, mais de 3.000 unidades já haviam sido produzidas. Um [música] resultado expressivo para uma fabricante independente e especializada em veículos offroad. Com planos mais ambiciosos para o futuro, a empresa vendeu metade do seu controle acionário para captar recursos e acelerar sua expansão. Um dos criadores da Imbraera assumiu a presidência do Conselho de Administração e liderou um amplo processo de crescimento. As instalações industriais

foram ampliadas e um centro de desenvolvimento, design e modelagem foi criado em Valinhos do interior de São Paulo. Ao mesmo tempo, o T4 passava por constantes aperfeiçoamentos para se tornar mais confortável e utilizável no dia a dia, sem perder suas características offroad. A marca também buscava novos mercados. Em 2003, foi apresentada uma versão militar do Jeep, equipada para aplicações específicas das Forças Armadas. No ano seguinte, surgiria também uma configuração voltada para operações de bombeiros. A linha

2004 trouxe outra mudança visual importante. Os antigos faróis retangulares deram lugar a conjuntos redondos que ajudaram a definir a identidade visual mais conhecida do T4. Os clientes podiam escolher entre capota rígida ou de lona, enquanto a mecânica permanecia praticamente inalterada. Naquele momento, a Troller já alcançava um índice de nacionalização de aproximadamente 96% em seus veículos. A empresa também iniciava sua trajetória internacional, realizando sua primeira grande operação de exportação com um lote de 30 unidades enviadas para Angola. Aproveitando o crescimento das

vendas e a consolidação da marca, a Troller decidiu expandir sua linha de produtos. Durante o salão do automóvel de 2004, foi apresentada a Pantanal, a primeira picap da história da empresa e o primeiro projeto totalmente novo desde o lançamento do T4. O objetivo era preencher o espaço deixado pela saída da Toyota Bandeirante do mercado brasileiro. A Pantanal apostava em cabine simples, caçamba produzida em fibra de vidro e o mesmo conjunto mecânico já utilizado pelo T4, incluindo o motor MWM, câmbio manual de cinco marchas, direção hidráulica e versões com tração 4x2 ou 4x4. Apesar da expectativa, o projeto enfrentou dificuldades. [música] O lançamento

sofreu sucessivos atrasos e acabou chegando efetivamente ao mercado apenas em 2006, cerca de 15 meses depois do cronograma original. Uma das razões foi a substituição do motor 2.8 pelo novo propulsor 3.0, adotado pela marca em 2005. Mesmo assim, em poucos anos, a Troller havia deixado de ser uma pequena fabricante regional para se tornar uma das principais referências brasileiras no segmento Offroad. E foi justamente

nesse momento de crescimento que aconteceu a reviravolta mais inesperada de sua história. Em 2007, para surpresa do mercado, a Ford anunciou a compra do controle total da Troller. A notícia pegou muita gente desprevenida. Afinal, a fabricante cearense vivia sua fase mais promissora, ampliava sua estrutura, expandia sua linha de produtos e conquistava espaço dentro e fora do Brasil. A partir dali, a trajetória da única montadora brasileira especializada em veículos offroad entraria em uma nova fase.

A venda para Ford marcou uma mudança radical na história da Troller. Em 2007, Mário Ararip negociou o controle da empresa com a montadora norte-americana, encerrando uma trajetória de 10 anos à frente da fabricante cearense. Com os recursos obtidos na operação, ele passou a investir em outros setores, especialmente no mercado de energia eólica, onde construiria uma nova e bem-sucedida carreira empresarial. Para muitos observadores, a aquisição despertou uma lembrança histórica. Décadas antes, a própria Ford havia comprado a Willes do Brasil, incorporando sua operação e encerrando alguns anos depois a produção do lendário Jeep Willes Nacional.

Naturalmente surgi a dúvida, qual seria o futuro da Troller sob o comando de uma gigante global? A resposta começou a aparecer rapidamente. Uma das principais medidas adotadas pela Ford foi suspender a produção da picap Pantanal. O projeto era recente e representava a tentativa da Troller de expandir sua linha de produtos, mas seus dias estavam contados. Em fevereiro de 2008, a empresa anunciou uma campanha para retirar de circulação as 77 unidades da Pantanal que haviam sido vendidas. A justificativa oficial

envolvia problemas estruturais considerados graves para a qualidade e a segurança do veículo. Os proprietários foram indenizados, as picaps foram recompradas e, posteriormente todas as unidades recolhidas acabaram sendo destruídas. Além das questões técnicas, havia também uma questão estratégica. A Ford já possuía Ranger em seu portfólio e não parecia interessada em manter uma segunda picap disputando espaço dentro da própria empresa. Com a Pantanal fora de cena, toda a atenção passou a se concentrar no T4. A partir daquele

momento, o Jeep iniciou um processo gradual de integração ao universo Ford. Componentes que antes vinham de fornecedores ligados a marcas como Volkswagen Fiat começaram a ser substituídos por peças utilizadas pela própria montadora americana. As mudanças ocorreram de forma progressiva, até que o veículo se transformasse em algo bastante diferente daquele Jeep criado nos anos 90. O primeiro grande passo veio em 2008, quando a Ford apresentou uma versão atualizada do T4 com cerca de 500 modificações em relação ao modelo anterior. As transformações mais visíveis estavam no interior, que recebeu [música] painel, volante, comandos e revestimentos de origem Ford, elevando a sensação de qualidade e modernidade. Enquanto isso, a Ford já

trabalhava na próxima geração do veículo. Em 2012, durante o salão do automóvel, a empresa apresentou o conceito TRX. Pela primeira vez desde a aquisição da marca, o público viu um troller com uma proposta visual completamente nova. A transformação definitiva chegou em 2014. O novo T4 mantinha apenas o nome do antecessor.

Praticamente todo o restante havia sido redesenhado. O chassi foi substituído por uma estrutura mais moderna, leve e flexível. O veículo ficou cerca de 15 cm mais comprido e abandonou a tradicional carroceria em fibra de vidro, passando a utilizar componentes plásticos mais avançados. A influência da Ford era evidente. Grande parte do conjunto mecânico vinha diretamente da Ranger, incluindo o motor turbo diesel de 200 cavalos e o câmbio manual de seis marchas. O interior também foi

completamente reformulado, adotando o padrão muito mais próximo dos utilitários modernos vendidos nas grandes cidades. Apresentado oficialmente no salão do automóvel de 2014, o novo T4 representava o projeto mais sofisticado da história da marca. Curiosamente, apesar da profunda integração entre as duas empresas, a Ford nunca estampou seu famoso logotipo azul na dianteira dos veículos troller. Diferentemente do que havia feito com os modelos da Willes décadas antes, a montadora optou por preservar a identidade visual da fabricante cearense. Durante alguns anos, a estratégia pareceu funcionar. O T4

continuou sendo produzido e manteve seu espaço entre os entusiastas do offroad, mas o golpe final viria de onde poucos esperavam. Em janeiro de 2021, a Ford anunciou o encerramento de sua produção de automóveis no Brasil. A empresa passaria a atuar apenas como importadora de veículos fabricados em outros países. Inicialmente, a montadora informou que a Troller não seria afetada pela decisão. A notícia trouxe certo alívio para funcionários, fornecedores e admiradores da marca. Contudo, poucas semanas

depois, a Ford mudou completamente de posição. A empresa anunciou que colocaria venda os ativos industriais da Troller, mas manteria sob seu controle a marca, os projetos e a propriedade intelectual dos veículos. Houve interesse de investidores e empresários em assumir a operação, mas a decisão permaneceu inalterada. Sem acesso à marca Troller nem aos direitos sobre o T4, qualquer tentativa de continuidade se tornaria extremamente difícil. Na prática, o destino da fabricante estava selado. A decisão surpreendeu até

mesmo o governo do Ceará, o estado onde a empresa havia nascido e crescido e resultou no encerramento de centenas de postos de trabalho. Hoje todo mundo quer atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que

nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade. [música]

A compra da Troller pela Ford sempre levantou questionamentos. Oficialmente, a operação foi apresentada como uma oportunidade estratégica para ampliar a presença da montadora em segmentos específicos do mercado brasileiro. Mas ao longo dos anos, muitos observadores apontaram que a aquisição também estava relacionada aos incentivos fiscais concedidos a fabricante cearense pelos governos estadual e federal. A discussão nunca foi totalmente esclarecida. O que se sabe é que a Ford incorporou uma empresa instalada em uma região beneficiada por políticas de incentivo à industrialização e ao mesmo tempo ampliava seus investimentos no Nordeste, especialmente em sua grande operação de Camaçari na Bahia. Independentemente das

motivações da negociação, a realidade é que a Troller continuou existindo. Pressionada pela importância econômica da fábrica para o Ceará e pelos empregos gerados na região, a Ford manteve a operação na cidade de Horizonte e seguiu produzindo T4. Ao longo dos anos seguintes, a montadora investiu no desenvolvimento do Jeep. Componentes da Ranger, do EcoSport e de outros veículos da Ford passaram a integrar o projeto. O modelo evoluiu tecnicamente, ganhou mais conforto, mais segurança e um nível de refinamento que dificilmente teria sido alcançado sem o suporte de uma fabricante global. Entre 96 e 2021, mais

de 26.000 veículos saíram da fábrica de horizonte. Para uma montadora brasileira de nicho, foi um resultado expressivo. No entanto, a história se aproximava do fim. Em janeiro de 2021, a Ford anunciou o encerramento de sua produção de veículos no Brasil. O comunicado citava

fatores como a pandemia, o aumento da capacidade ociosa das fábricas e a queda da rentabilidade da operação brasileira. Em um primeiro momento, a situação da Troller parecia diferente. A Ford informou que a fábrica do Ceará continuaria operando enquanto buscava alternativas para o futuro da unidade. A notícia trouxe esperança para os quase 500 funcionários da empresa e para o governo cearense que acompanhava as negociações com atenção. A mudança esfriou imediatamente as negociações.

Afinal, quem demonstrava interesse não buscava apenas uma fábrica. O objetivo era continuar produzindo os veículos da Troller. Sem a marca, sem os projetos e sem os direitos de produção, qualquer comprador herdaria uma estrutura industrial, mas não necessariamente o negócio que a tornava valiosa. A decisão gerou forte reação no Ceará. Autoridades estaduais, empresários e funcionários foram pegos de surpresa. Para muitos, a

possibilidade de continuidade da marca desaparecia naquele momento. Mesmo assim, a produção seguiu por alguns meses. A fábrica continuou operando até setembro de 2021. Foram meses marcados pela incerteza. Centenas de funcionários trabalhavam sabendo que estavam produzindo os últimos veículos da história da marca. A fabricação de peças

de reposição continuou até novembro daquele mesmo ano para garantir suporte aos proprietários. E então, depois de 26 anos de trajetória, a linha de montagem parou definitivamente. O encerramento da Troller marcou o desaparecimento de uma das poucas montadoras genuinamente brasileiras que conseguiram desenvolver um veículo próprio, construir uma identidade reconhecida nacionalmente e sobreviver por mais de duas décadas em um mercado dominado por gigantes globais. Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar nosso trabalho, você pode curtir o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai

usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios. Para abrir sua conta da Nômade e pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.