---
video_title: "COMO A MARCOPOLO DOMINA 140 PAÍSES E FABRICA MAIS DE 30 MIL ÔNIBUS POR ANO?"
video_id: AKdo67wTdRI
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AKdo67wTdRI
video_date: 2026-02-25T23:45:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Você já parou para pensar como uma empresa brasileira conseguiu conquistar as estradas de mais de 140 países e se tornar uma das maiores fabricantes de ônibus do planeta? Estamos falando da Marcopolo.
  Nascida no Brasil, a Marcopolo ultrapassou fronteiras e hoje tem fábricas espalhadas pelos cinco continentes. São mais de 30 mil veículos produzidos por ano, com unidades na África do Sul, Argentina, Austrália, China, entre vários outros países. Uma verdadeira gigante global e motivo de orgulho nacional.
  Contudo, não é só tamanho que impressiona. A Marcopolo se consagrou como uma das líderes mundiais na fabricação de carrocerias de ônibus, referência em qualidade, inovação e uma cultura empresarial considerada revolucionária. A empresa também se destaca no desenvolvimento de soluções de mobilidade urbana, eletromobilidade, micro-ônibus, peças e até soluções ferroviárias e financeiras.
  Hoje, ela não é apenas uma fabricante de ônibus. É uma das multinacionais mais importantes do Brasil. Uma potência no setor de transporte público e referência mundial em mobilidade. Mas a grande pergunta é: Como a Marcopolo saiu do Brasil para se tornar um dos maiores nomes do transporte público global? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:19 As Origens da Marcopolo
  06:07 A virada que Transformou a Marcopolo
  09:30 Crise e Reinvenção
  15:24 A consolidação Global da Marcopolo
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Você já parou para pensar como uma empresa brasileira conseguiu conquistar as estradas de mais de 140 países e se tornar uma das maiores fabricantes de ônibus do planeta? Estamos falando da Marco Polo. Nascida no Brasil, a Marco Polo ultrapassou fronteiras e hoje tem fábricas espalhadas pelos cinco continentes. São mais de 30.000 1 veículos produzidos por ano, com unidades na África do Sul, Argentina, Austrália, China, entre vários outros países. Uma verdadeira gigante global e

motivo de orgulho nacional. Contudo, não é só tamanho que impressiona. A Marco Polo se consagrou como uma das líderes mundiais na fabricação de carrocerias de ônibus, referência em qualidade, inovação e uma [música] cultura empresarial considerada revolucionária. A empresa também se destaca no desenvolvimento de soluções de mobilidade urbana, eletromobilidade, microônibus, peças e até soluções ferroviárias e financeiras. Hoje ela não é apenas uma fabricante de ônibus, é uma das multinacionais mais importantes do Brasil, uma potência no setor de transporte público e referência mundial em mobilidade. Mas a grande pergunta é:

como a Marco Polo saiu do Brasil para se tornar um dos maiores nomes do transporte público global? É isso que iremos descobrir.

No dia 6 de agosto de 1949, em Caxias do Sul, na Serra Gaúcha, uma pequena empresa abria suas portas com o nome simples: [música] Nicole Cia Limitada. O cenário era modesto, um pavilhão, oito sócios e apenas 15 funcionários. Porém, mesmo com a estrutura inxuta, ali começava a história de uma companhia que mudaria para sempre o setor de ônibus no Brasil e no mundo. Tudo começou como uma oficina de chapeação e pintura de caminhões. Dorval Nicola, o mais velho dos irmãos Nicola e já experiente no ramo, decidiu dar um passo além. Ele

convidou um jovem recémformado em ciências contábeis para se tornar sócio do negócio. Paulo Belini, com apenas 22 anos, havia acabado de retornar a Caxias do Sul. enxergou naquele convite a oportunidade da sua vida. Nasci então a Nicole e Companhia Limitada. Logo depois, a empresa deixou de atuar apenas como oficina e passou também a fabricar carrocerias de ônibus. O problema era

que nenhum dos sócios tinha experiência na produção desse tipo de veículo. Era uma aposta ousada em um Brasil que ainda dava seus primeiros passos rumo a uma industrialização mais estruturada. Naquele período, o transporte coletivo era essencial, mas tecnologicamente limitado. Produzir carrocerias no país exigia criatividade, coragem e muita improvisação. Os primeiros ônibus eram feitos de madeira e montados sobre chassis de caminhões. Cada unidade

levava cerca de 90 dias para ficar pronta. Era um processo artesanal, demorado e cheio de desafios. Mesmo assim, os empreendedores seguiram em frente. Desde o início, a empresa adotou uma postura pioneira. e se tornou uma das primeiras indústrias brasileiras a fabricar carrocerias de ônibus. O

crescimento veio rápido. Em 1952, apenas 3 anos após a fundação, a empresa deu um salto técnico importante ao iniciar a produção das primeiras carrocerias de aço. A mudança representava mais resistência, maior durabilidade e um avanço significativo em relação às soluções anteriores em madeira. Era o sinal claro de que aquela pequena oficina estava evoluindo para algo maior. Contudo, a estrutura inicial já não estava mais dando conta. Por esse

motivo, em 1957, com a produção em alta, a empresa se transferiu para o bairro Planalto, ainda em Caxias do Sul. Com o tempo, a Nicolia deixou de ser uma oficina e passou a se comportar como uma indústria em expansão. Durante toda a década de 50, mesmo enfrentando limitações técnicas e financeiras, a empresa cresceu de forma acelerada. >> [música] >> Em 1961 vem o marco decisivo, o primeiro contrato de exportação firmado com uma companhia de ônibus do Uruguai. Era o primeiro passo rumo ao mercado internacional e também o início da transformação de uma fabricante regional em uma marca com ambições globais. A

empresa já havia se transformado em sociedade anônima e vivia um momento de expansão. Entretanto, em 1967, divergências na gestão levaram a família Nicola a deixar a sociedade. Os irmãos Nicola se retiraram do negócio que haviam fundado quase duas décadas antes. Aquela altura, no entanto, a semente já estava plantada e sob a liderança de Paulo Belini, que mais tarde se tornaria presidente emérito e um dos grandes responsáveis pelo crescimento e consolidação da empresa, a Nicole Companhia estava pronta para dar um novo passo que mudaria definitivamente o rumo da empresa. E falando em dar o próximo passo, e se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável,

mas é exatamente isso que a Nômade faz. A patrocinadora do vídeo de hoje, a Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100%

digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o

código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

A grande mudança aconteceu no ano de 1968. Durante o salão do automóvel de São Paulo, a empresa apresentou oficialmente um novo produto, o ônibus Marco Polo. Contudo, não se tratava apenas de um lançamento, mas sim do nascimento de uma marca com uma nova identidade. O nome escolhido carregava um simbolismo poderoso. Era uma homenagem ao navegador italiano Marco Polo, que passou 24 anos explorando novos caminhos, conectando culturas e atravessando fronteiras. A

mensagem de que aquele ônibus não seria apenas um meio de transporte, mas sim uma ponte entre pessoas, cidades e países. Já no ano de 1970 chega ao mercado Marco Polo 2. A nova linha ampliava horizontes com uma diversidade inédita de configurações, desde versões mais simples até modelos sofisticados, como carro leito com 18 poltronas cama, além de opções com até 45 lugares. O sucesso foi tão expressivo que em 1971 veio a decisão definitiva de retirar o nome Nicole e Companhia. A razão social passava a ser oficialmente Marco Polo SA, Carrocerias e ônibus. No mesmo ano

ocorreu um feito sem precedentes na indústria automobilística brasileira. A Marco Paola assinou o primeiro contrato de transferência de tecnologia com uma companhia da Venezuela, fornecendo carrocerias para montagem local. A empresa deixava de ser somente fabricante e se consolidava como detentora de tecnologia industrial exportável. Ao mesmo tempo, o cenário global mudava. A crise do petróleo no início da década de 70 levou o governo brasileiro a incentivar o uso do transporte coletivo. Enquanto muitos

viam incerteza, a Marco Pola enxergou oportunidade. A empresa acelerou investimentos, expandiu sua estrutura e realizou aquisições estratégicas, comprando concorrentes e ampliando sua presença no mercado. Então, em 1974, aconteceu um dos capítulos mais emblemáticos da sua história. A Marcopol desenvolveu o primeiro ônibus para o sistema BRT de Curitiba, um modelo criado para atender uma demanda urbana específica que se tornaria referência em diversas cidades do mundo. O conceito de corredores exclusivos de ônibus ganharia o mundo e a empresa gaúcha estava na origem dessa revolução. A segunda metade

da década reforçou seu perfil inovador. Em 1978, lançou o Marco Polo 3 articulado, o primeiro ônibus rodoviário intermunicipal articulado produzido no Brasil. Em 1979, apresentou o Trôlebus, modelo urbano movido à eletricidade. Ainda em 1978, a empresa estreou suas ações na Bovespa, captando recursos para expandir sua capacidade produtiva. O resultado desse movimento veio em 1981, com a inauguração da unidade ANEC em Caxias do Sul, uma fábrica com mais de 220.000 1000 m², inaugurada com a

presença do então presidente da República. Tudo indicava que a trajetória de expansão acelerada continuaria ao longo da década de 80. No entanto, o cenário econômico brasileiro estava prestes a mudar e os próximos anos trariam desafios que colocariam à prova toda a estrutura construída até ali. No ano de 1983, a empresa apresenta ao mercado a geração 4, uma linha que se tornaria um divisor de águas na sua história. dela surgiram modelos que viraram pilares da marca viagio, paradiso, estrada, urbano torino e microsor. A empresa foi pioneira ao

lançar o Paradiso, o primeiro ônibus brasileiro com conceito de piso alto, conhecido como Hdeec. Era um salto em conforto, design e sofisticação para o transporte rodoviário nacional. No entanto, enquanto a inovação avançava, o cenário econômico brasileiro desmoronava. A década de 80 começava sob o peso de uma das piores críticas econômicas da história do país. O Brasil lidava com inflação descontrolada, recessão e instabilidade. E a Marco Polo, que havia

acabado de realizar um investimento gigantesco em sua nova fábrica, foi atingida em cheio. Entre os anos de 81 e 83, a produção da empresa caiu pela metade. Mesmo com o sucesso comercial dos modelos da geração 4. A empresa precisou tomar decisões duras, como reduzir sua estrutura, demitir funcionários e encerrar as operações das fábricas de Porto Alegre, Rio Grande do Sul e Betinha em Minas Gerais. Era um momento crítico e o crescimento da Marco Polo parecia ter encontrado o seu limite. Contudo, enquanto o Brasil

enfrentava a turbulência, do outro lado do mundo, um país chamava atenção pelo caminho oposto. O Japão viviu o auge do seu milagre econômico, consolidando-se como uma das maiores economias globais graças à eficiência industrial, disciplina produtiva e inovação em gestão. Intrigado com aquele modelo de sucesso, Paulo Belini decidiu ir pessoalmente entender o que estava acontecendo. No ano de 1986, ele e uma equipe de diretores passaram duas semanas no Japão visitando 11 empresas. Não podiam fotografar dentro das fábricas. Então Beline registrava

tudo em um gravador e fazia anotações detalhadas sobre cada prática observada. Quando retornaram ao Brasil, muitos ainda duvidavam que os métodos japoneses funcionariam aqui, pois a cultura e a realidade industrial do nosso país era diferente. Porém, Belini enxergava algo maior. A partir da experiência no Japão, ele implantou dois sistemas fundamentais na Marco Polo: o programa de sugestões de melhoramento do ambiente e o sistema integrado de produção solidária. O objetivo era envolver os funcionários na melhoria contínua da empresa, além de incentivar o trabalho em equipe, reduzir barreiras hierárquicas, promover colaboração entre as áreas e valorizar cada funcionário. A mudança foi profunda

e os processos se tornaram menos burocráticos. Tudo isso permitiu que a comunicação ficasse mais aberta e a participação e motivação dos funcionários aumentassem. Esses sistemas formaram a base do que passaria a ser conhecido como sistema Marco Polo sustentada pelo lema de Paulo Belini. As pessoas são nosso grande diferencial competitivo. A empresa passou a investir fortemente em qualificação profissional e na construção de um ambiente de confiança. E os resultados foram

impressionantes. A eficiência produtiva deu um salto histórico. Para se ter uma ideia, a fábrica que havia sido dimensionada para produzir 100 ônibus por ano, passou a fabricar 5.000 unidades na mesma área. Não houve expansão do espaço, mas sim o aumento de produtividade. Além disso, foi

implantado um modelo transparente de participação nos lucros. Sempre que as metas anuais eram atingidas, os colaboradores recebiam remuneração variável. Os indicadores de desempenho ficavam expostos em murais pela fábrica, mostrando metas, resultados mensais e o percentual acumulado. Todos sabiam exatamente onde a empresa estava e para onde estava indo. A Marco Polo foi uma das primeiras indústrias brasileiras a adotar práticas japonesas de gestão em larga escala. E essa eficiência

operacional se transformou em uma enorme vantagem competitiva. Em 1988 foi criada a Fundação Marco Polo, institucionalizando o compromisso social da companhia e ampliando sua atuação para além dos muros da fábrica. Nos anos 90, a modernização continuou. A empresa lançou modelos Low Floor e Double Decker, ônibus de piso baixo e dois andares que revolucionaram o mercado nacional. A concorrência levou cerca de 3 anos para conseguir reproduzir soluções semelhantes. No fim da década,

com esses modelos, a Marco Polo se consolidou como uma das maiores fabricantes de ônibus do mundo. A internacionalização iniciada nos anos 80 ganhava escala e consistência. Depois de enfrentar uma das piores crises da história do Brasil, a empresa provava que sua maior inovação não estava apenas nos produtos, estava na cultura, na gestão e, principalmente nas pessoas. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso edições disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto [música] um programa de edição antes. São mais de 60

videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil [música] com mais de 1.200.000 seguidores, ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse

o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

A década de 1990 começou com movimento estratégico. Em 1991 nasce a Escola de Formação Profissional Marco Polo, voltada à qualificação técnica e ao desenvolvimento de mão de obra especializada. Mas o grande marco da década viria em 95, o lançamento do Paradiso 1800 Double Decker, o primeiro ônibus brasileiro de dois andares. Em 1998, surge outro movimento estratégico, o lançamento do Volari, um mini ônibus que rapidamente conquistou o mercado. O sucesso foi tão expressivo que em 2001 o Volari se tornou uma unidade de negócios independente, especializada nesse segmento. Já no ano de 99, a Marco Polo

passa a figurar entre as melhores empresas para se trabalhar no Brasil, segundo a revista Exame, reflexo direto da cultura organizacional construída desde a implementação do sistema Marco Polo. Mas talvez a marca mais importante desse período tenha sido a internacionalização. Naquela época, a empresa já exportava para cerca de 40 países, ainda assim queria mais. Para ganhar eficiência logística, competitividade e proximidade com os mercados consumidores, seria necessário produzir fora do Brasil. A primeira fábrica no exterior foi adquirida em 91 em Portugal. A experiência serviu como

laboratório para entender os desafios de operar fora do Brasil. Com aprendizado consolidado, a estratégia foi ajustada. Foco em mercados populosos e em expansão, como Índia, países da América Latina e Oriente Médio. Nos anos seguintes, a empresa firmou alianças e realizou aquisições em países como México, Colômbia, Argentina, África do Sul, Egito e Índia. A marca deixava de ser brasileira com presença externa para se tornar de fato uma companhia global.

Em 2003, um marco simbólico. A Marco Pola é eleita fabricante de ônibus do ano na Europa durante a Buzzw, a mais importante feira de ônibus do mundo. No mesmo período, figura entre [música] as 20 melhores da década. Segundo a FGV, a internacionalização se intensifica ainda mais. Em 2006, a empresa firma uma Joy Ventory com a Tata Motors na Índia, consolidando sua presença em um dos maiores mercados de transporte do planeta. Em 2007, alcançou a marca de

200.000 ônibus produzidos. Em 2015, esse número dobrou para 400.000 unidades fabricadas em 66 anos de atividade. Entretanto, em junho de 2017, a empresa perdeu seu grande protagonista. Paulo

Belini faleceu aos 90 anos. O líder que atravessou cres, implementou revoluções internas e transformou a cultura da companhia, deixava um legado que já estava enraizado na organização. A inovação, porém, continuou em múltiplas frentes. Em 2021, chega ao mercado a geração G8, representando o novo salto tecnológico. O modelo rapidamente se transformou no mais novo sucesso da marca. Em 2023, a G8 garantiu mais da

metade do Mercado nacional de ônibus rodoviários com cerca de 1387 unidades vendidas no Brasil. A nova carroceria passou a utilizar materiais mais leves, reduzindo em 80% o uso de fibra de vidro e tornando o processo produtivo mais eficiente e sustentável. No ano de 2022, a Marco Polo tornou-se líder global no mercado de transporte coletivo urbano, rodoviário e turístico, com participação de 53,5%. Em 2023, produziu cerca de 13.000 ônibus, sendo 83% fabricados no Brasil e 17% no exterior. Em 2024, a receita

operacional líquida atingiu R 8 bilhões deais. Nos últimos anos, a sustentabilidade passou a ocupar posição central na estratégia corporativa. Surgiu o Ative Integral, ônibus urbano 100% elétrico que já circula em cidades como Curitiba, São Paulo, Ponta Grossa, Brasília e Manaus. A empresa também apresentou o Audace 1050 movido à célula de hidrogênio produzido na unidade da Marco Polo na China. Além disso, a companhia investe em pesquisas relacionadas a biodiesel, diesel verde, gás natural e alternativas híbridas, buscando reduzir a dependência de combustíveis fósseis. A geração G8, por

exemplo, [música] trouxe redução de 50% no consumo de energia durante a produção. Ao longo de 75 anos de história, a Marco Polo produziu mais de 400.000 1 ônibus e foi responsável por inúmeras inovações que moldaram a mobilidade urbana no Brasil e no mundo. A empresa saiu de uma pequena oficina na Serra Gaúcha e se tornou líder global em transporte coletivo. Agora me diz, você conhecia a história da gigante brasileira Marco Polo? Deixa aí nos

comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo de hoje e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter

assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo. Tchau. Tchau.