---
video_title: "COMO A BALA MAIS POPULAR DO BRASIL SUMIU?"
video_id: ZKeGSFBXjeA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKeGSFBXjeA
video_date: 2026-04-15T23:30:00+00:00
video_description: |
  Sua calvície tem salvação! Aproveite 40% de desconto e frete grátis no seu primeiro pedido:
  https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo?coupon=CONHECIMENTO&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_campaign=01042026
  Cupom: CONHECIMENTO
  Promoção válida somente na primeira compra. Consulte as condições no site.
  
  ⎯
  
  Durante anos, uma pequena esfera colorida foi suficiente para marcar a infância de milhões de brasileiros. Ela cabia no bolso, aparecia no troco da padaria, dominava as cantinas das escolas e vinha em saquinhos simples, cheios de cores e sabores. A responsável por isso era a Bala Soft, que conseguiu estar presente constantemente no dia a dia de milhares de crianças.
  A Bala Soft era barata e popular, e por isso se tornou um verdadeiro fenômeno nacional. Para se ter ideia, no auge do seu sucesso, a empresa chegou a exportar mais de 100 milhões de unidades para os Estados Unidos, mostrando que aquele simples produto tinha um alcance muito maior do que parecia.
  Porém, aos poucos, algo começou a mudar. Vieram os primeiros sustos. Depois, os relatos de engasgo. Em seguida, o medo tomou conta das famílias, escolas passaram a restringir o consumo e um apelido assustador começou a se espalhar: “bala da morte”. A reputação da Soft já não era mais a mesma e, dessa vez, nenhuma estratégia de marketing parecia capaz de reverter a situação.
  O mais curioso é que a Bala Soft não desapareceu simplesmente porque perdeu espaço ou ficou ultrapassada. Ela saiu de cena, pois deixou de ser popular para se tornar um problema de segurança e imagem. Mas, a pergunta que fica é: como a bala mais famosa do Brasil acabou? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:20 A Origem Escondida da Bala Soft
  07:57 A Bala Que Dominou o Brasil
  12:00 A Bala da Morte
  16:31 Por Que a Soft Acabou?
  
  #publi #publicidade #manual
---
Durante anos, uma pequena esfera colorida foi suficiente para marcar a infância de milhões de brasileiros. Ela cabia no bolso, aparecia no troco da padaria, dominava as cantinas das escolas e vin saquinhos simples cheios de cores e sabores. A responsável por isso era a bala soft, que conseguiu estar presente constantemente no dia a dia de milhares de crianças. A bala soft era barata e popular e por isso se tornou um verdadeiro fenômeno nacional. Para se ter uma ideia, no auge do seu sucesso, a empresa chegou a exportar mais de 100 milhões de unidades para os Estados Unidos, mostrando que aquele simples produto tinha um alcance muito maior do que parecia. Porém, aos poucos,

algo começou a mudar. Vieram os primeiros sustos, depois os relatos de engasgo. Em seguida, o medo tomou conta das famílias. Escolas passaram a restringir o consumo e um apelido assustador começou a se espalhar. Bala da morte. A reputação da soft já não era

mais a mesma. E dessa vez nenhuma estratégia de marketing parecia capaz de reverter a situação. O mais curioso é que a bala soft não desapareceu simplesmente porque perdeu espaço ou ficou ultrapassada. Ela saiu de cena, pois deixou de ser popular para se tornar um problema de segurança e imagem. Mas a pergunta que fica é: como a bala mais famosa do Brasil acabou. É

isso que iremos descobrir.

Para entender a bala soft, é preciso voltar muito antes da própria bala existir. Curiosamente, essa história não começa em uma fábrica de doces, mas sim na trajetória industrial que ajudou a criar a Kibon. A origem da operação brasileira remonta ao ano de 1941, quando a US Harkson do Brasil foi fundada no Rio de Janeiro por Ulisses Harkon, um americano que fugiu de Shangai para o Brasil. No início, a estrutura era modesta e contava com 50 carrinhos, quatro conservadoras e apenas sete funcionários. Porém, a ambição dos seus fundadores era muito maior do que aquele retrato inicial deixava transparecer.

A raiz do negócio vinha de fora. A história mais difundida sobre Akibon liga seu nascimento ao empreendedor americano Lis Haron e a transferência de uma operação instalada na China em meio às tensões da guerra sino japonesa. Existem diversos relatos de que a empresa fabricava ovos desidratados, chocolates e outros alimentos e usava a produção de sorvetes para ocupar máquinas e estrutura em períodos de ociosidade. E um desses relatos a menção de 3 milhões de picolés vendidos em um único fim de semana na China. No Brasil, ABON cresceu exatamente assim. Ainda nos

anos 40, diversificou produtos, entrou no setor de balas, chocolates, confeitos e pirulitos e começou a se consolidar como algo maior do que uma fabricante de sorvetes. Essa diversificação fazia parte de uma estratégia industrial, uma vez que os sorvetes sofriam com a sazonalidade, logo balas e confeitos ajudavam a compensar a ociosidade e diluir o risco. Em outras palavras, a mesma empresa que precisava vender gelados no verão precisava ter o que empurrar para o mercado durante o resto do ano. Foi justamente através dessa cultura empresarial que surgiu a bala soft. Ela nasceu através de uma lógica de escala, portfólio, conveniência e preço baixo. A verdade é que a BalaSoft

foi um produto planejado e o terreno já estava pronto muito antes dela aparecer. Ao longo das décadas de 50 e 60, Kibon se fortaleceu. Além disso, a General Foods ampliou participação na companhia, fazendo com que a distribuição crescesse, a operação se profissionalizasse e a marca virasse sinônimo nacional de sorvete. Contudo, havia outro movimento menos visível e igualmente importante. Diversos ex-funcionários e ex-executivos que haviam aprendido com aquela engrenagem começaram a montar suas próprias operações. Foi nesse ambiente que surgiu

a K Refresco em São Paulo, fundada por ex-funcionários da Kibon. Ai Refresco nasceu com DNA de indústria popular, pois ela sabia fabricar para escala, sabia trabalhar com produto de giro rápido, se comunicar com varejo de massa e operar num território que o Brasil sempre valorizou, o de gulosemas baratas e acessíveis. A empresa produziria nomes que entrariam na memória nacional, como chiclete Plock, o refresco em pó fresh e, claro, a bala soft. No final do ano de 1982, a própria Kibon firmou um acordo com a K refresco para transferir a ela toda a produção da linha seca da marca, como chocolates, bebidas em pó, confeitos e gomas de mascar. Na época queb tinha 50% do capital dessa associação e a partir dali passou a se dedicar exclusivamente aos sorvetes.

Essa passagem é fundamental, uma vez que mostra que a bala soft fazia parte de uma engrenagem ligada a uma das marcas mais fortes do país e a um arranjo empresarial que profissionalizou a produção dos doces que abasteciam o consumo popular. Foi nesse contexto que a bala soft ganhou espaço no começo dos anos 70. Ela aparecia anúncios da época como um doce colorido, visualmente convidativo e fácil de vender. Não precisava de embalagem sofisticada, nem de discurso elaborado. A bala fazia o trabalho sozinha, tinha cor, tinha um formato uniforme, tinha sabor frutado e presença física. Em um balcão de

mercearia, ela chamava atenção e no ponto de vista da indústria, possuia uma qualidade ainda mais valiosa. Ela dava margem em escala. O formato também ajudava na identidade. A soft não parecia com qualquer bala. Ela tinha um desenho próprio, liso e arredondado. Era

simples o bastante para ser produzida em massa e distinto o suficiente para ser imediatamente reconhecida. No fim das contas, o que fazia a bala soft funcionar tão bem não era só o sabor ou aparência, era a simplicidade aliada à eficiência. Um produto pensado para chamar atenção rapidamente, ser reconhecido de longe e, principalmente, se encaixar perfeitamente no comportamento do consumidor da época. E curiosamente essa lógica continua muito presente hoje, só que aplicada a outros tipos de necessidade. Porque assim como naquela época ninguém queria um doce complicado demais, hoje muita gente também não quer processos difíceis quando o assunto é cuidado pessoal. E

isso fica ainda mais evidente em coisas que por muito tempo foram tratadas com silêncio, com a queda de cabelo. Antes de continuar o vídeo, eu preciso falar de um problema que talvez já esteja acontecendo com você. Você sabia que um em cada três homens começa a perder cabelo antes dos 30 anos e que a calví atinge metade dos homens até os 50 anos? Ou seja, isso é muito mais comum do que parece. E na maioria das vezes começa do jeito mais silencioso possível. Primeira

a entrada fica mais marcada, depois o volume já não parece o mesmo e quando você percebe aquele que parecia um detalhe já começou a incomodar de verdade. Mas e se eu te contasse que hoje já existe uma forma prática, discreta e 100% online para começar a cuidar disso? A manual é uma plataforma de saúde que conecta você com médicos. Por lá você responde um questionário de saúde, um médico avalia o seu caso e se houver recomendação, você recebe uma prescrição personalizada. Depois disso, o tratamento é produzido por uma farmácia parceira e enviado direto para sua casa em uma caixa discreta. E o

melhor, além de todo esse processo ser muito mais simples, você ainda conta com atendimento clínico via WhatsApp durante todo o tratamento para tirar dúvidas e fazer o acompanhamento de forma mais prática. Então, se você quer pelo menos entender melhor o seu caso e conhecer uma forma mais inteligente de começar a cuidar disso, acesse o link da descrição ou comentário fixado e use o cupom conhecimento para garantir 40% de desconto no primeiro pedido e frete grátis.

A soft se tornou extremamente popular porque conseguiu se encaixar com perfeição no cotidiano brasileiro. Não era um doce de ocasião especial. Pertencia ao universo da compra por impulso, do recreio, do balcão, do troco e do pacote compartilhado entre amigos. Era exatamente esse tipo de presença simples e repetida que transformava produtos simples em fenômenos nacionais. Entre os anos 70 e 80, a expansão do varejo popular, das cantinas escolares, das bombonieres e dos pequenos comércios de bairro criavam um ambiente ideal para gulosemas baratas e de alta rotatividade.

Produtos baratos tinham uma vantagem brutal, pois não exigiam convencimento sofisticado. Bastava estarem ali ao alcance da mão e do bolso, e a soft encaixava nisso de forma perfeita. A bala era vendida muitas vezes em embalagens transparentes, inclusive em saquinhos com até 100 unidades. A Soft combinava três características que a transformaram em uma líder no varejo popular. Primeiro, seu preço era acessível. Segundo, possuí um impacto

visual imediato. E terceiro, ela trazia a sensação de abundância. O consumidor não estava comprando uma unidade isolada, mas sim comprando em quantidade. No universo infantil, essa quantidade tinha um poder psicológico imenso. A força comercial da soft também vinha do fato de que ela operava em várias camadas ao mesmo tempo. Para a

indústria era barata e escalável. Para o logista tinha giro rápido. Para os pais parecia uma lembrança simples e econômica. Para as crianças era recompensa, desafio e brincadeira. Tudo isso permitiu que o produto ganhasse musculatura para explodir. Nos anos 80,

o consumo infantil brasileiro foi dominado por um ecossistema de produtos de baixo valor unitário e altíssima lembrança afetiva. Balas, chicletes, perulitos, figurinhas, refrescos em pó, biscoitos e doces de balcão. A Soft não estava sozinha nesse universo, mas ocupava um espaço próprio. Do ponto de vista de distribuição, a conexão com a Kfresco e a associação com a estrutura da Kibon ajudaram a bala a ganhar capilaridade. A empresa que a produzia já entendia como fazer o produto de massa circular por grandes volumes. Isso

explica porque a soft não ficou restrita a uma região, nem a um nicho. Ela se espalhou nacionalmente. A expansão da Soft atingiu um nível impressionante. Segundo reportagens recentes, a Soft ultrapassou a fronteira do mercado interno e em 1987 mais de 100 milhões de unidades foram exportadas para os Estados Unidos. Mesmo que o grande coração emocional da marca fosse o Brasil, esse número sugere que a bala já não era apenas um costume local, era uma operação de volume relevante em escala internacional. Uma simples bala

havia atravessado o continente e chegado ao mercado internacional com centenas de milhões de unidades. E aí que a bala soft ganha uma dimensão muito maior do que a de bala de infância. Ela passa a ser prova de que a indústria brasileira de gulosemas populares sabia produzir em escala e competir com agressividade em um segmento dominado por margens apertadas e consumo massificado. O auge da Soft foi marcado por números impressionantes e um fenômeno de reconhecimento. A bala virou referência e passou a ser lembrada não apenas por sabor ou embalagem, mas por sensação.

Era uma bala que todo mundo conhecia e sobre a qual todo mundo tinha uma história. A soft chegaria ao ponto em que não era apenas mais uma bala no mercado, ela era para muita gente a bala. Talvez não a única e nem a líder absoluta, porém certamente uma das mais emblemáticas e comentadas de sua geração. Entretanto, a mesma bala que parecia indestrutível comercialmente começaria a descobrir que fama sozinha não protege ninguém.

A ruína da bala soft começou de uma maneira inesperada. O problema central do produto estava ligado justamente ao que o tornava único. O formato da soft era um detalhe estético que era a parte essencial da marca. No entanto, o mesmo desenho que fazia a bala ser reconhecida à distância ajudava a alimentar o medo de quem a consumia. Diversas sociedades médicas e órgãos de orientação pediátrica sempre trataram balas duras como itens de risco para crianças pequenas. A sociedade de pediatria de

São Paulo, por exemplo, inclui balas duras entre os alimentos mais perigosos para aspiração. No caso da soft, a percepção de perigo ganhou força porque o risco parecia materializado no próprio objeto. Ela era lisa, rígida, arredondada e não quebrava com facilidade e na memória coletiva escorregava rápido demais. Logo, após um tempo no mercado, a soft ganhou a fama de bala da morte. Os relatos de engasgo atravessaram gerações. H lembranças

pessoais, menções em textos acadêmicos e muitas reconstruções jornalísticas sobre o medo que a soft provocava em famílias, escolas e consumidores. Entretanto, o número exato de mortes atribuídas especificamente ao produto é nebuloso. Algumas narrativas falam em óbitos, outras afirmam que não há registro oficial consolidado. Contudo, essa fama foi suficiente para destruir uma marca popular. O medo dos consumidores passou a ser mais frequente e a bala passou a ser associada a engasgo, susto, tapa nas costas, correria, pânico e trauma infantil. Talvez poucas gulosemas tenham

carregado uma memória tão ambígua, ao mesmo tempo desejada e temida. O problema ganhou uma segunda camada ainda mais difícil de conter, o famoso boca a boca. Uma mãe contava para outra, um aluno levava a história paraa escola, um bairro inteiro ficava sabendo. O engasgo deixava de ser um incidente isolado e virava reputação coletiva da marca. A partir daí, a soft passou a sair do campo do desejo e entrar no campo da advertência. Em vez de ser oferecida com

leveza, passou a exigir cautela. Quando o adulto responsável começa a hesitar, o ciclo comercial enfraquece. E foi isso que aconteceu com a bala soft. Segundo reportagens, pais e escolas passaram a pressionar contra a venda da soft em cantinas e docerias próximas. Mesmo sem um grande banimento formal e centralizado, houve um tipo de movimento contra a marca de bala. E isso muitas

vezes é ainda mais eficiente do que uma proibição oficial. Ao mesmo tempo, a empresa enfrentava uma transformação corporativa. Em 1985, a Philip Morris adquiriu a General Foods. Isso pode soar distante da bala infantil, mas não foi isso que aconteceu. Nos anos seguintes, a arquitetura societária do grupo mudaria profundamente, já ligada a General Foods. E aqui refresco passaram a

orbitar um arranjo ainda mais globalizado e financeiro. Entre 1993 e 94, a Philip Morris assumiu o controle total daqui refresco, integrando essa estrutura a uma reorganização maior. Essa mudança foi um dos motivos que levaram ao declínio da soft, assim como sua má reputação. A Soft caiu no momento em que a companhia passava por reavaliação estratégica de portfólio. A verdade é que quando grandes conglomerados compram operações menores, produtos problemáticos quase nunca recebem carinho especial.

Em outras palavras, a soft carregava exatamente o tipo de problema que um processo de reorganização não costuma tolerar. Era um doce muito lembrado, mas com passivo reputacional forte, baixa sofisticação de marca e associação crescente a risco de consumo. Para um grupo gigante que estava revisando ativos, isso pesou bastante. Essa foi a rachadura final. A balasoft não estava só enfrentando histórias de engasgo, como também estava perdendo o direito de ser uma escolha óbvia dentro de uma empresa que já podia decidir o que merecia continuar existindo e o que já não valia a dor de cabeça. A lenda

urbana corroía a confiança popular, a reorganização corporativa corroía a paciência estratégica. Quando essas duas forças se encontram, o fim geralmente deixa de ser questão de si e passa a ser questão de quando.

O que matou a bala soft como fenômeno brasileiro não foi um único evento, foi a soma de um desgaste de imagem com uma mudança de controle empresarial. A soft não desapareceu como se tivesse sido fuminada de um dia para o outro por uma canetada oficial. Ela foi perdendo sustentação até se tornar dispensável. No ano de 1994, depois da compra de 100% daqui refresco pela Philip Morris, a bala Soft foi retirada do mercado. Junto com a Kibom, a refresco cria uma nova estrutura industrial e isso fez com que a soft original saísse de cena. A bala

mais famosa de uma geração não acabou apenas por causa do medo. Ela acabou porque no exato momento em que sua reputação já estava ferida, a empresa responsável deixou de ser uma estrutura local moldada em torno daqueles produtos e passou a responder a prioridades maiores, globais, frias e corporativas. A pergunta deixou de ser: as pessoas ainda gostam disso e virou: "Vale a pena manter isso vivo?" Do ponto de vista empresarial, a resposta começou a parecer não. A soft tinha memória afetiva, mas também tinha problemas.

Apesar de ser uma bala desejada, ela carregava um apelido devastador. Houve tentativas posteriores de fazer balas inspiradas na soft. Versões mais seguras apareceram com furos centrais ou formatos alterados, em clara referência à necessidade de reduzir risco de obstrução. Hoje, a fabricante comercializa a Soft Classic com sabores tradicionais, ou seja, o nome e a ideia não morreram completamente. marca que existe hoje não ocupa nem de longe o mesmo espaço comercial e social da bala original que fazia parte do troco do recreio e da infância de milhares de brasileiros. A soft era inesquecível,

sua presença era marcante, porém o risco que a bala poderia causar foi um dos principais motivos do seu desaparecimento. Em algum momento, quando os consumidores pensavam em soft, já não pensavam apenas no sabor, mas também no susto e no engasgo. No fim, a bala mais famosa do Brasil acabou de maneira mais impiedosa possível. No instante em que um doce passa a exigir cuidado excessivo, o mercado começa a expulsá-lo, mesmo que lentamente. A Soft foi um triunfo de presença popular, porém nenhuma marca é forte o suficiente para sobreviver quando o próprio uso do produto começa a parecer perigoso.

Nenhuma nostalgia compensa totalmente a perda de confiança. No fim das contas, a bala soft acabou porque a versão original, aquela que dominou cantinas, balcões e recreios, perdeu as condições de continuar sendo o que era. A bala, que um dia foi símbolo da infância, virou símbolo de risco. É por isso que tanta gente ainda se lembra dela, como uma mistura estranha de saudade e arrepio. Agora me diz, você gostava da bala soft? Deixa aí nos comentários a

sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E não esqueça de curtir o vídeo e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de conhecer o manual para cuidar da sua saúde capilar de forma simples e discreta. É só clicar no primeiro link da descrição ou no comentário fixado. Ao usar o cupom conhecimento, você garante 40% de desconto no primeiro pedido e ainda ganha frete grátis. Obrigado por ter

assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo. Что?

M.