---
video_title: "WEG: A FÁBRICA DE BILIONÁRIOS?"
video_id: dBOjkLqfcKA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBOjkLqfcKA
video_date: 2026-02-03T17:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Em uma pequena cidade no interior de Santa Catarina, nasceu uma das maiores potências industriais do planeta. De uma simples fábrica de motores nos anos 60, surgiria uma verdadeira gigante global: a WEG. Uma das maiores fabricantes de equipamentos elétricos do mundo.
  Essa verdadeira potência mundial surgiu através de três homens, três talentos, que tinham um sonho em comum. O que começou em Jaraguá do Sul se transformou em uma multinacional presente em 37 países, com fábricas em 15 deles, e um faturamento bilionário, com a maior parte vindo do exterior. A WEG é considerada uma das histórias de sucesso mais impressionantes do Brasil.
  Hoje, com mais de 38 mil funcionários e mais de 19 milhões de motores produzidos por ano, a WEG é muito mais que uma marca: é um símbolo do poder da inovação e da força do empreendedorismo brasileiro. Mas afinal, como uma pequena fábrica do interior se tornou uma das empresas mais valiosas da Bolsa de Valores? Como a WEG conquistou o mundo e se tornou referência no setor eletroeletrônico? É isso que iremos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:08 Os Nomes por Trás da WEG
  05:46 O Crescimento da WEG e os Primeiros Desafios
  09:18 Expansão Internacional e a Nova Geração da WEG
  13:44 A WEG de Hoje e seu Legado
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Em uma pequena cidade, no interior de Santa Catarina, nasceu uma das maiores potências industriais do planeta. De uma simples fábrica de motores nos anos 60, surgiria uma verdadeira gigante global, a Veg, uma das maiores fabricantes de equipamentos elétricos do mundo. Essa verdadeira potência mundial surgiu através de três homens, três talentos que tinham um sonho em comum. O que começou em Jaraguá do Sul se transformou em uma multinacional presente em 37 países, com fábricas em 15 deles e um faturamento bilionário com a maior parte vindo do exterior. A veg é considerada uma das histórias de sucesso mais impressionantes do Brasil. Hoje, com

mais de 38.000 funcionários e mais de 19 milhões de motores produzidos por ano, a Veg. é um símbolo do poder da inovação e da força do empreendedorismo brasileiro. Mas afinal, como uma pequena fábrica do interior se tornou uma das empresas mais valiosas da bolsa de valores. Como a Veg conquistou o mundo e se tornou referência no setor eletroeletrônico, é isso que iremos descobrir.

A história de uma das indústrias mais importantes do Brasil, a Veg, começa muito antes da fama mundial, com a trajetória dos seus três fundadores, Werner, Egon e Geraldo, cada um com habilidades e sonhos que juntos dariam origem a um verdadeiro império industrial. Werner Ricardo Voit nasceu em 8 de setembro de 1930, descendente de imigrantes alemães. Desde jovem, eletricidade despertava nele uma verdadeira paixão. Ele iniciou sua experiência prática trabalhando em oficinas e em uma concessionária de energia elétrica. Durante o período em que serviu ao exército, se especializou em rádio, telegrafia e eletrônica na Escola Técnica Federal. Após o serviço

militar, Werner voltou a trabalhar na concessionária de energia elétrica de sua cidade por 2 anos e depois em algumas oficinas. Mas foi somente em setembro de 1953 que ele decidiu dar um passo importante e abriu sua própria oficina no centro de Jaraguá do Sul, prestando serviços gerais como manutenção, instalação e pequenos consertos. Foi em uma dessas ocasiões que um visitante mudaria o rumo de sua vida, João da Silva, que chegou à oficina com um problema em seu carro. Na época eles ainda não imaginavam que logo se tornariam sócios e amigos. Egon nasceu em 1929, também em Santa Catarina. Desde muito jovem começou a

trabalhar e aos 13 anos já era fastuda em um cartório de Jaraguá do Sul. Em 1957, trabalhou no Banco do Estado e logo depois se tornou sócio de uma empresa especializada na produção de canos de escape para veículos, atuando na parte administrativa e burocrática. Foi nessa fase que visitou a oficina de Werner e os dois se tornaram colegas. Durante suas conversas surgiu um tema que mudaria suas vidas. O empresário local estava sofrendo com atrasos na entrega de motores elétricos. Foi nesse momento

que os dois perceberam uma oportunidade. E se eles próprios fabricassem motores elétricos? Com a experiência de Werner, a gestão de Egon e mais um bom mecânico, a ideia poderia se tornar realidade. E o nome ideal surgiu por sorte, Geraldo Vernhous. Nascido em Rio do Sul, Santa Catarina, Geraldo começou sua carreira na oficina do pai e aos 14 anos já demonstrava paixão pela mecânica. Serviu

ao exército em 1951. e aos 20 anos voltou a trabalhar com o pai. Foi assim que os três se uniram para criar uma nova empresa. A equipe era perfeita, um eletricista especializado, um administrador competente e um mecânico experiente. Na década de 1960, a demanda por motores elétricos crescia rapidamente em Jaraguá do Sul. A fila de espera para comprar um

motor chegava de 40 a 60 dias. Para Werner, Egon e Geraldo, a oportunidade era clara. Eles podiam criar uma empresa que atendesse a demanda crescente e foi exatamente isso que fizeram. No dia 16 de setembro de 1961, nasceu a Eletromotor Jaraguá, cada um com seu papel. Werner, especialista em motores elétricos, Egon com perfil gerencial e Geraldo, mecânico habilidoso. Juntos

eles tinham tudo para transformar uma pequena oficina em uma gigante da indústria brasileira. E se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada compra feita em

reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de

brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

Na década de 1960, o Brasil vivia um período de expansão industrial, porém o mercado de motores elétricos ainda era dominado por produtos estrangeiros. Para Werner, Egon e Geraldo, isso representava uma oportunidade única de criar uma empresa nacional capaz de competir e conquistar espaço nesse setor. Com seus conhecimentos administrativos, Egon foi escolhido presidente da empresa, que começou com um capital social inicial de apenas 3.600 cruzeiros. A empresa recebeu o nome de Eletromotor Jaraguá, mas logo foi rebatizada de Veg. A mudança veio de

forma natural. Os motores produzidos traziam a inscrição metálica Veg, as iniciais dos fundadores, e os clientes começaram a se referir à empresa por esse nome. Além disso, curiosamente, Veg significa caminho em alemão, um símbolo perfeito para a trajetória que se iniciava. Nos primeiros dias, a Veg produzia apenas motores elétricos. A confiança dos clientes ainda precisava ser conquistada. Então, os fundadores

saíram de porta em porta apresentando seus produtos. Na primeira semana de operação, apenas cinco motores foram vendidos. Porém, a combinação das habilidades de cada um dos fundadores, engenharia, administração e mecânica, criava uma sinergia poderosa com a qualidade do produto como prioridade máxima. O cenário, no entanto, era desafiador. O mercado estava cheio de concorrentes, principalmente importados, e a localização no interior de Santa Catarina dificultava a logística e a comunicação. Contudo, Werner, Egon e

Geraldo não desistiram. Eles caminhavam por cidades vizinhas e carregavam motores no braço para apresentar aos clientes. Assim, com bastante persistência, os resultados começaram a aparecer. No ano de 1964, a Veg iniciou a construção de sua sede própria, que também passou a ser o local de fabricação. Com o crescimento da empresa e a contratação de novos funcionários, surgiu um novo desafio, a falta de mão de obra qualificada na região. A solução

foi a criação de um programa de capacitação interno, formando os colaboradores recém-contratados. Assim, em 1968 nasceu o Centro de Treinamentos Veg, consolidando a visão da empresa de investir em pessoas. Na mesma época, os fundadores viajaram à Alemanha para estudar os melhores processos Fabris e trouxeram também informações valiosas sobre produtos e práticas de produção, garantindo uma vantagem competitiva significativa. Com o tempo, a Veg ampliou suas atividades. Inicialmente focada em motores elétricos, a empresa passou a produzir componentes eletroeletrônicos, produtos para automação industrial, transformadores de força e distribuição, tintas líquidas e em pó e vernizes eletroisolantes. Desde os primeiros

dias, a padronização e a qualidade eram prioridades da empresa. Já no ano de 1970, a Veg lançou o primeiro motor totalmente conforme as normas da ABNT, estabelecendo um novo padrão de qualidade no país. Dois anos depois, a empresa formalizou sua política de qualidade, consolidando seu compromisso com excelência e inovação. Graças a esse foco, a Veg rapidamente se tornou um expoente no mercado nacional. E mesmo com todo esse sucesso, os fundadores sonhavam ainda mais alto, com planos para expandir a empresa e consolidar sua presença no mercado global.

A medida que os produtos da VEG ganhavam espaço pelo Brasil, a empresa deu seu primeiro passo rumo ao mercado internacional. Em 1970, os motores da VEG chegaram aos países da América Latina, como Guatemala, Uruguai, Paraguai, Equador e Bolívia. Curiosamente, a decisão de exportar gerou desconfiança interna, já que o mercado nacional estava aquecido e muitos colaboradores acreditavam que a empresa deveria se concentrar primeiro aqui no Brasil. Mesmo assim, os fundadores insistiram e rapidamente o mercado internacional se tornou um porto seguro para a companhia. Nos anos seguintes, a Veg abriu seu capital na Bovespa. Ao final da década de 70, a Veg

já havia produzido 1 milhão de motores, exportando para mais de 20 países. Entretanto, a década de 80 trouxe novos desafios. O Brasil enfrentava uma grave recessão e as vendas da VEG sofreram uma forte queda. Para enfrentar a crise, os fundadores adotaram duas estratégias fundamentais: diversificação de produtos e verticalização da produção. A produção interna de componentes permitiu que a empresa não fosse apenas uma fabricante de motores, mas sim uma produtora completa, responsável por todas as partes necessárias para a fabricação dos seus equipamentos. Com a empresa

consolidada, os fundadores começaram a pensar na transição para uma nova geração. 15 anos após a criação da Veg, Werner, Egon e Geraldo escreveram uma carta com os princípios da empresa para garantir que os interesses da companhia viessem sempre acima de interesses pessoais e familiares. Essa carta estabelecia regras claras. Os herdeiros que desejassem trabalhar na vegariam do zero, na base da empresa, como qualquer funcionário. Ninguém seria obrigado a ocupar cargos de liderança, respeitando a vocação profissional dos filhos. E

desde cedo, os herdeiros precisariam participar de encontros para aprender sobre gestão, liderança e estratégia, conhecendo profundamente o negócio que um dia poderiam conduzir. No final da década de 80, após quase 30 anos de fundação, Egon passou o bastão para o seu filho Décio da Silva, que assumiu a presidência da empresa, enquanto o trio fundador migrou para o conselho de administração. Já nos anos 90, Dio iniciou uma verdadeira revolução. A expansão internacional da veg. A empresa mirou os maiores mercados do mundo, incluindo Estados Unidos e Europa.

Primeiro veio a filial nos Estados Unidos, seguida por filiais na Alemanha, Inglaterra, França, Espanha e Suécia, além de uma subsidiária no Japão. Ao final da década de 90, 29% da produção da VEG já era exportada para mais de 55 países, enquanto no Brasil a empresa dominava 79% do mercado de motores elétricos. No início dos anos 2000, a Veg continuou sua expansão global e adquiriu fábricas no México e na Argentina. Além disso, no mesmo período, ela atingiu R 1 bilhão deais de faturamento anual e abriu novas unidades em Portugal e na China. Com todos esses feitos, Décio da Silva, o homem que levou a marca Veg ao redor do mundo, decidiu que era hora de deixar a presidência e assumir o comando do Conselho de Administração, consolidando seu legado e preparando a empresa para o futuro. Se o seu sonho é trabalhar de

onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com curso Edições disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, o plano Master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil com mais de 1.200.000

1000 seguidores, ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

Com a passagem do bastão para Harris Melzer Júnior, um funcionário de carreira que começou como estagiário e passou por diversos cargos na área comercial, a Veg entrou em uma nova fase de expansão e aquisições estratégicas. Hell focou tanto em novas aquisições dentro do Brasil quanto no exterior, incorporando fábricas na Argentina, Índia, África do Sul, Brasil e outros países. Desde então, a Veg adquiriu mais de 25 empresas, diversificando ainda mais seus negócios. Um dos investimentos mais significativos foi na geração de energia eólica. Em 2011, a Veg começou a fabricar aerogeradores em um parque eólico no Nordeste do Brasil. No ano

seguinte, as vendas internacionais superaram as vendas domésticas, atingindo 51% do faturamento e consolidando o sucesso da empresa no mercado global. Anos depois, em 2020, a Veg ultrapassou o patamar de R$ 100 bilhões de reais em valor de mercado, com suas ações valorizando mais de 1000% na última década. Tal crescimento rendeu à empresa o apelido de fábrica de bilionários. Segundo a Forbes, a Veg é a empresa que gerou mais bilionários no Brasil. Embora os três fundadores já tenham falecido, o legado deles continua vivo. As ações da empresa permanecem

grande parte nas mãos de seus herdeiros, que receberam participação seguindo as ramificações familiares. Apesar de ser uma empresa de capital aberto, os descendentes ainda detém quase 2/3 das ações, mantendo a VEG como uma empresa familiar. Atualmente, a Forbes lista 29 acionistas, cujas fortunas individuais variam de 1,2 a 4 bilhões deais. Um aspecto fascinante é que, apesar de ser uma empresa familiar, a Veg profissionalizou sua gestão. As regras claras definidas no passado determinam a escolha de executivos, garantindo continuidade e competência. Tanto que

atualmente o senhor é o engenheiro eletricista Alberto Cuba, que assumiu o cargo em abril de 2024. Cuba trabalha na empresa há mais de 20 anos, começou como estagiário e passou por diversos setores antes de chegar à presidência. Alberto Cuba chegou à presidência graças à cultura da VEG de investir fortemente no treinamento dos funcionários. Todos os funcionários da empresa, ligados ou não aos fundadores, têm um plano de carreira. Além disso, os líderes têm planos de sucessão com dois ou três candidatos sempre em preparação para assumir os cargos. A missão atual de CUB

é manter a veg crescendo nos setores em que já atua e consolidar a empresa em novas áreas como energia eólica, painéis solares, armazenamento de energia, sistemas para veículos elétricos e soluções para casas inteligentes. O sucesso da VEG vem de sua diversificação de negócios. Hoje a empresa opera em quatro divisões principais: equipamentos industriais, geração, transmissão e distribuição de energia, motores comerciais e tintas e vernizes. Além disso, a companhia investe fortemente em energia renovável, inteligência artificial e mobilidade elétrica, produzindo 16 milhões de motores, mais de 2.300 toneladas de tinta em pó e 1,7 milhão de litros de tinta líquida por mês. Ao longo de sua

história, a Veg já fabricou mais de 1 bilhão de produtos em automação. A Veg possui fábricas em São Paulo, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Amazonas, além de presença internacional na Argentina, México, Estados Unidos, Áustria, Portugal, África do Sul, China e Índia e centros de distribuição e comercialização em países como Venezuela e Emirados Árabes Unidos. é uma das empresas brasileiras que mais investe em pesquisa e desenvolvimento, produzindo 60.000 motores elétricos por dia e faturando mais de R bilhões de reais por ano. Hoje a Veg produz mais de 1500 produtos distribuídos em quatro grandes negócios. Emprega mais de 38.000 1000

pessoas, possui 52 fábricas em 15 países e atende clientes em mais de 130 nações. Curiosamente, cerca de 60% do faturamento atual vem de produtos lançados nos últimos 5 anos, mostrando que a Veg continua inovando e olhando para o futuro. Agora me diz, você conhecia a história da VEG? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui no nosso canal nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o nosso vídeo e se inscrever aqui no canal para apoiar nosso trabalho. Um forte

abraço e até o nosso próximo vídeo aqui. E lembre-se de baixar o aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR code que está aparecendo aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar.