---
video_title: "COMO A MAIOR REDE DE LIVRARIAS DO BRASIL FALIU?"
video_id: nM2InOTPaCU
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nM2InOTPaCU
video_date: 2026-04-29T17:45:00+00:00
video_description: |
  📚 Use CONHECIMENTO10 na Editora Fundamento ↓
  Garanta seu Kit Uma Breve História com desconto exclusivo.
  https://editorafundamento.com.br/products/kit-uma-breve-historia-6-livros?utm_source=Influenciador&utm_campaign=Conhecimento%20Disruptivo
  
  ⎯
  
  No dia 6 de outubro de 2023, um anúncio encerrou uma empresa e marcou o fim definitivo de uma era. A Saraiva, a maior rede de livrarias do Brasil, decretou falência. Mas, o que realmente quebrou ali não foi só um negócio com dívidas milionárias, foi um local que fazia parte da rotina de milhões de brasileiros.
  Se você já entrou em uma Saraiva, você sabe como funcionava a loja. Era um refúgio dentro do shopping, um lugar para explorar histórias e passar horas sem perceber o tempo. Foi ali que muita gente comprou o primeiro livro marcante, o material da faculdade, ou até aquele presente de última hora. A Saraiva, além de vender produtos, vendia também a experiência.
  E talvez seja exatamente isso que torna essa história tão intrigante. Como uma empresa pioneira, que criou megastores e apostou cedo no digital, chegou ao ponto de não conseguir sobreviver? Como um império com mais de um século de história simplesmente desmorona?
  A resposta não está em um único erro, nem em um único momento. Ela está em uma sequência de decisões, dívidas de mais de 600 milhões de reais, mudanças de mercado e sinais ignorados que, aos poucos, construíram uma queda silenciosa. E a grande pergunta é: Como a maior livraria do Brasil faliu? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:14 O Nascimento de uma Gigante dos Livros
  06:34 A Fórmula do Sucesso
  10:46 O Início da Contagem Regressiva
  15:41 O Último Capítulo da Saraiva
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
No dia 6 de outubro de 2023, um anúncio encerrou uma empresa e marcou o fim definitivo de uma era. A Saraiva, a maior rede de livrarias do Brasil, decretou falência. Mas o que realmente quebrou ali não foi só um negócio com dívidas milionárias, foi um local que fazia parte da rotina de milhões de brasileiros. Se você já entrou em uma saraiva, você sabe como funcionava a loja. Era um refúgio dentro do shopping, um lugar para explorar histórias e passar horas sem perceber o tempo. Foi

ali que muita gente comprou o primeiro livro marcante, o material da faculdade ou até aquele presente de última hora. A Saraiva, além de vender produtos, vendia também a experiência. E talvez seja exatamente isso que torna essa história tão intrigante. Como uma empresa pioneira que criou mega stories e apostou cedo no digital, chegou ao ponto de não conseguir sobreviver. Como o império com mais de um século de história simplesmente desmorona? A

resposta não está em um único erro, nem em um único momento. Ela está em uma sequência de decisões, dívidas de mais de R 600 milhões de reais, mudanças de mercado e sinais ignorados que aos poucos construíram uma queda silenciosa. E a grande pergunta é: como a maior livraria do Brasil faliu? É isso [música] que iremos descobrir.

A história da Saraiva começa no dia [música] 13 de dezembro de 1914, quando Joaquim Inácio da Fonseca Saraiva, um imigrante português da região histórica de Trá os Montes, abriu em São Paulo uma pequena loja chamada Livraria Acadêmica. A loja ficava no Largo do ouvidor, perto da tradicional faculdade de direito do Largo São Francisco. Por ali circulavam estudantes, professores, juristas, políticos e intelectuais. Era um público exigente, com repertório, necessidade constante de material e forte vínculo com obras jurídicas. A livraria começou vendendo livros usados, mas logo percebeu que estava instalada no lugar exato para crescer. A proximidade com o

universo do direito moldou os primeiros anos do negócio. A Saraiva se especializou em obras jurídicas e pouco depois avançou para edição de livros. O primeiro título publicado foi casamento civil. Pode parecer um detalhe pequeno, mas não era. Quando passou a editar, a empresa deixou de depender apenas da revenda e começou a controlar catálogo, relacionamento com autores, margem editorial e identidade de marca. Em vez

de ser apenas um ponto comercial, a livraria começava a construir uma posição mais sofisticada dentro da cadeia do livro. Joaquim Saraiva não ficou conhecido só como comerciante. Seu nome circulava no ambiente jurídico e intelectual paulistano como um de um livreiro respeitado, alguém confiável próximo da clientela e atento ao que o seu público precisava. Essa dimensão sobre Joaquim foi importante desde cedo. Isso ajudou a marca a ser muito mais do que uma loja. Ela nasceu cercada de

prestígio, utilidade e credibilidade. E isso no mercado cultural [limpando a garganta] vale muito. No entanto, no ano de 1944, Joaquim Saraiva acabou falecendo. O negócio então passa para as mãos dos filhos Jorge Joaquim Paulino. Já em 1947, a empresa foi transformada em sociedade anônima e passou a se chamar Sarai SA, livreiros editores.

A essa altura, a companhia já vinha ampliando seu alcance para além do direito. Os livros didáticos para didáticos e obras gerais ganhavam peso crescente. A combinação entre editor e livraria se tornou a principal atividade do grupo. Durante décadas, essa estrutura deu a Saraiva um equilíbrio perfeito. A marca tinha presença no varejo, mas também produzia conteúdo.

Abertura de capital em 1972 se tornou um dos momentos mais importantes da empresa. Com acesso a uma nova estrutura de crescimento, a Saraiva ganhou musculatura para expandir sua presença física. A segunda loja na Praça da Sé em São Paulo, consolidou a fase seguinte e depois vieram novos pontos em shoppings, outras cidades e outros estados. Tudo isso aconteceu no momento certo, pois o Brasil estava mudando. Os centros comerciais passaram a ganhar ainda mais força. A circulação em Shop Center se

transformava em hábito. E a Sarai entendeu que o livro também podia ocupar esses espaços de consumo mais modernos. Esse período foi essencial para a empresa. A Saraiva foi uma marca com bastante visão. Em muitos momentos da sua história, ela soube ler um ambiente com antecedência. Ela entendeu rápido

que a livraria podia ser mais do que um balcão e prateleira, podia ser permanência, conveniência e convivência, sendo o espaço onde as pessoas poderiam se reunir. Ao longo de toda essa trajetória, uma coisa sempre esteve no centro da Saraiva, o livro como ferramenta de construção, não só de conhecimento técnico, mas de repertório, visão de mundo e formação intelectual. No entanto, antes o desafio era acessar o conteúdo. Atualmente, o problema é outro. A gente está cercado de informação, mas absorve muito pouco. A

verdade é que hoje a gente consome informação o dia inteiro, mas absorvemos quase nada. É vídeo, poste, corte, manchete, opinião, feed sem fim. Você passa por um monte de assunto ao longo do dia, mas quase tudo vai embora rápido e é por isso que a leitura continua fazendo tanta diferença. Não é só impressão. Estudos da OCDE mostram que o hábito de ler está ligado a melhor aprendizado e na vida adulta, bons níveis de leitura também aparecem ligados a mais chance de emprego e renda melhor. Só que para isso o livro precisa

ser interessante de verdade. E é exatamente aí que o kit uma breve história [música] da editora Fundamento chama atenção. São seis livros que todo mundo deveria ler pelo menos uma vez na vida. Livros que te colocam em contato com grandes religiões, impérios, guerras, ciência, economia e acontecimentos que ajudaram a moldar o mundo, mas com uma linguagem muito mais clara, acessível e envolvente. E o mais interessante é que a Fundamento está no mercado há mais de 25 anos e tem livros para vários gostos, momentos e tipos de leitor. Seja, além de começar por um kit

excelente, você ainda conhece uma editora com muitas outras opções para continuar evoluindo. Para ficar ainda melhor, utilizando o cupom exclusivo Conhecimento 10, você garante, além do desconto que já tá no site, mais R$ 10 de desconto na sua compra. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e não perca tempo. É uma chance de levar para casa um conteúdo que realmente fica com você.

Nos anos 90, Saraiva deu o passo que redefiniu seu tamanho. Inspirada em modelos internacionais, ela apostou nas Meg Stores, um formato de loja muito maior, com mix mais amplo e experiência mais imersiva. A primeira foi inaugurada em maio de 1996 no Shop Dourado, em São Paulo. [música] Não era só uma livraria grande, era um novo conceito de consumo cultural. Havia livros, mas também CDs, videogames, programas de computador, papelaria e outros itens ligados a entretenimento e informação. Esse novo formato teve um

impacto positivo e rendeu bons frutos para a Saraiva. [música] Segundo reportagens da época, uma mega hisore da Saraiva podia reunir mais de 100.000 itens diferentes e receber entre 150.000 e 200.000 1000 clientes por mês. O

faturamento da empresa crescia cerca de 20% ao ano com a consolidação desse modelo. A Sariv entendeu que a venda de livros sozinha tinha limites, mas a transformação da loja em destino ampliava tráfego, ticket médio e força de marca. A livraria deixava de ser apenas um lugar de compra e virava espaço de permanência e circulação de pessoas. O crescimento ganhou ainda mais consistência no fim da década de 90. Em 1998, a Saraiva reforçou o braço editorial com a aquisição da editora atual e entrou cedo no e-commerce, tornando seu site uma das grandes operações online do varejo brasileiro naquela época. A Saraiva foi durante

muito tempo uma das organizações mais modernas do seu setor. Percebeu cedo o valor da internet, entendeu a força da escala física e procurou combinar tradição editorial com novas frentes de receita. Nos anos 2000, a empresa aprofundou ainda mais esse formato. A marca cresceu em shoppings, consolidou o comércio eletrônico e passou a atuar com mais força em categorias como eletrônicos, informática, games e telefonia. A essa altura, Saraiva havia se tornado uma varegista de cultura, educação e tecnologia. No ano de 2008,

veio um movimento que consolidou de vero a supremacia, a compra da livraria siciliano por R 60,03 milhões deais. A Saraiva, que tinha 36 lojas, incorporou outras 63 unidades da concorrente em 14 estados e passou a deter algo em torno de 20% no Mercado Livreiro do Brasil. Nessa época, a Saraiva vivia seu verdadeiro auge. Depois da integração, a rede ultrapassou a barreira de 100 lojas e se firmou como a maior do país. Em meados daquele período, a empresa falava em quase 1,6 milhão de clientes ativos e uma base total em torno de 2 milhões de associados no cartão Saraiva Plus. Ela

já não era mais uma empresa regional, era uma marca nacional lembrada em shoppings, centros urbanos e também no ambiente digital. uma empresa centenária que conseguia parecer contemporânea. Nesse período, boa parte dos executivos e funcionários da empresa acreditavam que a Saraiva havia encontrado um modelo poderoso de negócio. A empresa era grande nas lojas físicas, forte no varejo online, relevante em conteúdo da editorial e suficientemente conhecida para dialogar com diferentes gerações de consumidores. A busca por modernidade continuou.

>> [música] >> Em 2010, a companhia lançou sua plataforma de livros digitais. Já em 2014, ano do centenário da empresa, apresentou o Lev, seu próprio leitor digital. O investimento no digital era a melhor escolha para Saraiva, uma vez que o livro estava migrando parcialmente para o ambiente digital. Era uma resposta ao avanço de novas plataformas e ao começo da disputa por leitura eletrônica no Brasil. No papel, parecia coerente. Uma empresa com marca forte,

base de clientes, catálogo e presença física teria boas condições para se adaptar. O problema é que enquanto a vitrine contava uma história de modernização, os bastidores começavam a contar outra. E é aqui que a trajetória da Saraiva deixa de ser apenas uma história de sucesso e passa a se transformar em uma sequência de fragilidades. [música]

[música] A grande virada da história da Saraiva não aconteceu quando as lojas começaram a fechar. Ela aconteceu antes, quando a expansão passou a depender de uma estrutura cada vez mais pesada. [música] No ano de 2012, a empresa ainda parecia saudável. O lucro líquido daquele ano foi em torno de R$ 78 milhões de reais. Era um resultado muito bom para uma varegista de margens tradicionalmente apertadas. Só que esse foi em

retrospecto o último momento realmente confortável. Já em 2013, o lucro caiu para R$ 13 milhões em 2014 desabou para 5,7 milhões. Sozinho, um lucro menor já seria um alerta, porém o problema era ainda maior. Enquanto os resultados encolhiam, a companhia seguia expandindo lojas, investindo em infraestrutura, logística, tecnologia e novas apostas. Contudo, no final de 2014, a dívida líquida ajustada já estava em R$ 544 milhões deais.

>> [música] >> E aqui que a história fica mais séria, porque a Saraiva ainda parecia forte do lado de fora, mas por dentro começava a carregar um peso muito acima da sua capacidade de geração de caixa. Esse descompasso foi um dos motivos do colapso da companhia. A empresa tinha marca, presença e escala. No entanto, para o negócio continuar crescendo, a Saraiva precisava de margem, caixa, disciplina e adaptação. E a adaptação da Saraiva começou a falhar justamente quando o mercado se tornava mais duro.

Em 2015, tentando ganhar fôlego, a companhia vendeu seus ativos editoriais e educacionais para Somos Educação por R$ 725 milhões deais. O movimento foi apresentado como foco estratégico. Isso porque a empresa deixaria de ser um grupo híbrido para se concentrar no varejo. Naquele momento, a operação parecia algo aceitável. A venda trazia capital, ajudava a desalavancar o grupo e simplificava a estrutura. A Saraiva

passava a ser dona de uma rede com 112 lojas, faturamento líquido de R 1,8 bilhão deais e Ebítida de 35 milhões. Ao vender o braço editorial, a companhia se desfez justamente de um pedaço historicamente mais estável para dobrar a aposta no varejo físico e digital, o que era o lado mais exposto às mudanças de comportamento e a concorrência agressiva. Ou seja, Saraiva trocou um eixo de sustentação por um foco total num campo que estava prestes a ficar muito mais hostil. E esse ambiente hostil tinha nome, escala e método. A Amazon entrou no Brasil vendendo ebooks em 2012 e nos anos seguintes avançou sobre livros físicos, eletrônicos e logística. O que para Saraiva era uma

tentativa de adaptação, para Amazon era guerra de plataforma. A diferença entre as duas era brutal. A Saraiva precisava sustentar aluguéis, estoques, pessoal, operação física e um legado pesado de rede. Por outro lado, a Amazon podia operar com estrutura muito mais leve, profundidade de catálogo, conveniência e preço agressivo. Ao mesmo tempo, o Brasil mergulhava em anos de recessão, juros altos, crédito mais caro e consumo mais fraco. Esse cenário já era

complicado para qualquer varegista. Num grupo alavancado com rede ampla e necessidade constante de giro, o efeito foi pior. A diversificação que antes parecia inteligente também começou a mostrar limites. Em alguns segmentos com eletrônicos, a rentabilidade não acompanhava o esforço. Internamente, a tensão cresceu. No ano de 2015, o

Conselho da Saraiva trouxe Eneas Pestana, executivo conhecido do varejo, para fazer um diagnóstico e sugerir melhorias. Havia percepção de que a operação precisava de correções sérias. Em 2016, o conflito ficou [música] público. A GW Asset Magman, acionista minoritária, acusava a administração de conduzir a companhia à insolvência. A empresa rebatia e dizia que havia tentativa de pressão e manipulação para o mercado. A mensagem era péssima, pois

a Saraiva passou a transmitir ruído. [música] Esse desgaste foi devastador porque ele se somou ao problema financeiro. A companhia já tinha dívida alta, margem apertada e competição crescente. Quando surgiram disputas societárias, pressão de credores, perda de confiança e questionamento sobre gestão, o tempo de reação encurtou ainda mais. Houve diversas tentativas de arrumar a casa. Foram feitos cortes de

custo com fechamento de lojas pouco rentáveis, revisão de operação e [música] busca por eficiência. No entanto, a essa altura, a Saraiva já estava espremida entre duas identidades. Ela já não era a empresa integrada da editora e livraria que tinha sido por décadas, e também não era uma plataforma digital com fôlego para enfrentar gigantes globais. Quando uma empresa chega a esse estágio, a crise deixa de ser um risco abstrato e vira uma contagem regressiva. [música]

O [música] momento em que a crise deixou de ser bastidor e virou espetáculo público aconteceu no dia 29 de outubro de 2018. Naquele dia, Saraiva fechou 20 lojas de uma só vez. A empresa realizou uma verdadeira retirada em massa. Menos de um mês depois, no dia 23 de novembro de [música] 2018, a empresa pediu recuperação judicial com dívida declarada de R74 milhões deais. A gigante que havia liderado a modernização do varejo livreiro brasileiro entrava oficialmente em modo de sobrevivência.

A recuperação judicial não atingiu apenas a companhia, ela balou toda a cadeia do livro. Durante anos, as editoras dependiam fortemente das grandes redes para girar catálogo, vender volumes altos e organizar fluxo de caixa. Quando uma rede do tamanho do Sarsaraiva entrou em colapso, o impacto se espalhou para fornecedores, distribuidoras, autores e concorrentes. Foi nesse período que o mercado percebeu com mais clareza que o problema não era só de uma empresa, era de um modelo [música] inteiro de distribuição sobre pressão. No ano de 2020, o plano de recuperação foi aprovado pelos credores e homologado em 2021. Em tese, era a

chance de reorganizar passivos, negociar prazos e ganhar tempo. Só que a pandemia caiu exatamente sobre uma empresa que ainda dependia de lojas físicas, já operava fragilizada e não conseguia transformar o digital numa compensação proporcional. Entre março e novembro de 2020, a rede fechou dezenas de unidades. O plano seguia vivo no papel, mas o negócio real continuava perdendo musculatura. Mesmo nos momentos em que apareciam sinais parciais de reorganização, o quadro estrutural seguia duro. Ao fim de

2021, a empresa reportou o patrimônio líquido negativo de R$ 560,7 milhões deais, prejuízo de 15,7 milhões e dívida [música] de 271,5 milhões. Em 2022, um aditivo ao plano precisou ser aprovado. O Banco do Brasil, então principal credor, cedeu crédito numa tentativa de reequilibrar a situação. Entretanto, o ano de 2023 foi ainda mais cruel com a Saraiva. No primeiro trimestre, a rede fechou seis lojas e terminou o período com apenas 31 unidades físicas. Entre maio e junho,

encerrou mais 13 pontos de venda nas cinco regiões do país e caiu para 18. O dado talvez mais simbólico daquele momento, estava no digital. No primeiro trimestre de 2023, a receita líquida do e-commerce foi de apenas R$ 300.000, com queda de 76,7% em relação ao mesmo período do ano anterior. Já em junho de 2023, Marcos Guedes deixou o cargo de SEO e permaneceu apenas no conselho. Em

setembro, a empresa demitiu os funcionários das últimas cinco lojas remanescentes e anunciou que seguiria apenas no e-commerce. A marca que havia ajudado a popularizar a experiência de Mega Store no Brasil já não tinha mais nenhuma Megastore, já não tinha mais loja alguma. Contudo, nem isso foi suficiente. No dia 4 de outubro de 2023, a empresa protocolou o pedido de autofalência. Dois dias depois, em 6 de outubro, a segunda vara de falências e recuperações judiciais da capital decretou a falência da Saraiva, reconhecendo o descumprimento do plano de recuperação judicial. O fim jurídico de uma história

de mais de um século tinha chegado. Em fevereiro de 2025, o domínio da marca foi parar em leilão com lance mínimo de R$ 50. O endereço digital de uma das empresas mais tradicionais do varejo cultural brasileiro virava sobra de liquidação. Não bastou o fechamento das lojas, nem a recuperação judicial, nem a falência. Até o RL que um dia representou o pioneirismo online virou destroço. A

empresa formou leitores, ajudou a profissionalizar o varejo do livro, popularizar a Megastore, entrou cedo no comércio eletrônico e ocupou [música] um espaço de memória real para milhões de brasileiros. Em muitos casos, a lembrança da Saraiva não é corporativa, mas sim afetiva. A marca fez parte da adolescência, da faculdade, do passeio no shopping, da lista de material, da descoberta de um autor e da sensação de poder passar o tempo entre instantes sem pressa. Apesar da falência da Saraiva, o mercado de livros do Brasil continua existindo. Atualmente a livraria Leitura é a maior rede de livrarias físicas do Brasil, consolidada com mais de 120 unidades espalhadas por quase todos os estados brasileiros. Agora me diz, você

gostava de ir na Saraiva? Sente falta da livraria? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso

próximo vídeo.