---
video_title: "COMO DOIS GÊMEOS CRIARAM A GROWTH E VIRARAM BILIONÁRIOS?"
video_id: G8iJK09Qojo
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G8iJK09Qojo
video_date: 2026-07-12T23:00:11+00:00
video_description: |
  🟢 Consulte os produtos certificados com o selo PureSafe. Acesse ↓
  https://puresafe.com.br/
  
  💊 A maior base de análises de suplementos do Brasil. Acesse ↓
  https://www.comparesuplementos.com.br/compare
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Existe uma regra que quase toda grande marca segue: quanto maior a empresa, maior a exposição. Seus fundadores dão entrevistas, aparecem em eventos e transformam a própria imagem em parte do negócio. A Growth fez exatamente o contrário. Em poucos anos, ela deixou de ser apenas mais uma fabricante de suplementos para se tornar a marca número um do Brasil, faturando mais de 2 bilhões de reais em 2025. O mais curioso é que tudo isso aconteceu praticamente sem propaganda, sem grandes campanhas publicitárias e, por muito tempo, sem que ninguém sequer soubesse quem eram as pessoas por trás da empresa. Esse mistério alimentou rumores de todos os tipos. Havia quem acreditasse que a Growth era apenas uma fachada de um grande laboratório farmacêutico. Afinal, como explicar um fenômeno desse tamanho sem um rosto conhecido por trás? Então, quando a empresa já ocupava o topo do mercado, veio uma notícia inesperada. Em dezembro de 2025, Fernando e Eduardo Rosa, fundadores da companhia, apareceram pela primeira vez, mas para anunciar que estavam deixando a empresa que haviam construído ao longo de 17 anos. Mas, como uma empresa que surgiu praticamente em silêncio conseguiu mudar um mercado inteiro? E por que seus fundadores decidiram deixar a marca justamente no auge? É isso que vamos descobrir. 
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:15 A Ideia que Mudou Tudo 
  08:16 Império Digital 
  13:41 A Venda Bilionária 
  18:01 A Growth Ainda É a Mesma?
---
Existe uma regra que quase toda a grande marca segue. Quanto maior a empresa, maior a exposição. Seus fundadores dão entrevistas, aparecem eventos e transformam a própria imagem em parte do negócio. A Grove fez exatamente o contrário. Em poucos anos, ela deixou de ser apenas mais uma fabricante de suplementos para se tornar a marca número um do Brasil, faturando mais de R$ 2 bilhões deais em 2025. O mais

curioso é que tudo isso aconteceu praticamente sem propaganda, sem grandes campanhas publicitárias [música] e por muito tempo, sem que ninguém sequer soubessem quem eram as pessoas por trás da empresa. Esse mistério alimentou rumores de todos os tipos. Havia quem acreditasse que a Grove era apenas uma fachada de um grande laboratório farmacêutico. Afinal, como explicar um fenômeno desse tamanho sem o rosto conhecido por trás? Então, quando a empresa já ocupava o topo do mercado, veio uma notícia inesperada. Em dezembro

de 2025, Fernando e Eduardo Rosa, fundadores da companhia, apareceram pela primeira vez, mas para anunciar que estavam deixando a empresa que haviam construído ao longo de 17 anos. Mas como uma empresa que surgiu praticamente em silêncio conseguiu mudar o mercado inteiro? E por que seus fundadores decidiram deixar a marca justamente no auge? É isso que vamos descobrir.

Antes da Grove se tornar uma das maiores marcas de suplementos do Brasil, tudo começou de uma forma extremamente simples. A empresa foi fundada no dia 12 de maio de 2009, na pequena cidade de Tijucas, em Santa Catarina, pelos irmãos gêmeos Eduardo e Fernando Rosa. Desde o início, eles tinham uma ideia bastante clara de eliminar os intermediários da cadeia de distribuição para vender suplementos de alta qualidade por um preço muito mais acessível. No entanto, antes de terem a ideia de criar uma empresa, a vida dos irmãos tomava outro rumo. Em 2008, eles ainda estavam longe de imaginar o tamanho que a empresa alcançaria. Fernando trabalhava com a

mãe em uma pousada e recebia aproximadamente R$ 400 por mês. Já Eduardo era salvavidas e mais tarde passaria a estudar para realizar o sonho de se tornar piloto de avião. Foi justamente nessa época que Fernando começou a frequentar a academia. Assim que recebeu seu salário, decidiu investir em um suplemento alimentar. O problema era o preço. Produto custava

cerca de R$ 150, um valor muito alto para a realidade dos dois irmãos e também pra maioria dos consumidores da época. Além disso, havia outro obstáculo. Segundo Fernando, a suplementação ainda era vista com bastante desconfiança. Como estava começando a treinar, ele queria entender qual era a forma correta de consumir o produto. Primeiro, recorreu aos fóruns da internet, mas encontrou um problema comum pra época. Era difícil separar

informações confiáveis e opiniões sem fundamento. Na tentativa de obter uma resposta definitiva, decidiu enviar um e-mail para fabricante do suplemento. A resposta, porém, nunca chegou. Foi aí que surgiu um insite importante. Eles perceberam que o problema não era apenas o preço elevado dos suplementos, também faltava um atendimento especializado, capaz de orientar corretamente o consumidor sobre como utilizar cada produto. Essa combinação de fatores

acabou dando origem à ideia da Grove. Oferecer suplementos de qualidade por um preço justo e, ao mesmo tempo, disponibilizar um atendimento técnico feito por profissionais qualificados como nutricionistas. Enquanto Fernando cursava ciência da computação e fazia trabalhos na área para juntar dinheiro, Eduardo também economizava tudo o que podia. Em vez de seguir caminhos diferentes, os dois resolveram investir o que tinham para transformar aquela ideia em um negócio. Durante as pesquisas, encontraram distribuidores de matériapra e perceberam que era possível comprar os ingredientes diretamente da fonte. Fazendo as contas, descobriram

que conseguiam vender um Proté com qualidade superior por um valor muito menor do que os praticados pelas marcas tradicionais. Na época, enquanto muitos concorrentes cobravam mais de R$ 100 pelo quilo do Ei, eles conseguiam vendê-lo por cerca de R$ 30. No início, porém, tudo era extremamente artesanal. Os irmãos compravam e Proten a Granel, embalavam os produtos manualmente e faziam as vendas em fóruns da internet. Eles cuidavam praticamente de todas as etapas do negócio.

Atendimento aos clientes, embalagem, envio dos pedidos e suporte pós-venda. Mais tarde, os próprios fundadores contariam que abriam mão de férias, finais de semana e até mesmo de momentos de descanso para fazer a empresa crescer. Curiosamente, a marca ainda nem se chamava Grove. O primeiro nome utilizado era Fernando WS. Somente depois de algum tempo buscando uma identidade que representasse melhor a proposta da empresa, eles escolheram o nome Grove Supplements. A grande

inovação da empresa foi apostar em um modelo de venda direto ao consumidor. Em vez de depender de distribuidores, lojas e revendedores, a Grof vendia seus produtos pela internet, reduzindo custos e conseguindo praticar preços muito mais competitivos. Nos primeiros anos, a operação era bastante modesta. A produção acontecia em um pequeno galpão. A equipe tinha poucos funcionários e o modelo de e-commerce ainda despertava desconfiança. Para muita gente era

difícil acreditar que uma empresa desconhecida, sem presença nas grandes lojas pudesse oferecer suplementos de qualidade por valores tão baixos. Contudo, com o passado tempo, outro fator começou a mudar essa percepção. Uma das maiores dúvidas dos consumidores sempre foi se os suplementos realmente entregavam a quantidade de proteína informada no rótulo. Ao longo dos anos, diversos testes laboratoriais mostraram que muitas marcas comercializavam produtos com níveis inferiores aos prometidos. Quando os suplementos da Grove começaram a ser analisados, os resultados chamaram a atenção. Em

diversos laudos, as proteínas da empresa não apenas atendiam as especificações declaradas, como em muitos casos apresentavam níveis de pureza ainda maiores que os anunciados. Essa reputação de qualidade acabou se tornando um dos principais diferenciais da marca e fez com que ela passasse a ser recomendada de forma espontânea por atletas, nutricionistas e influenciadores, impulsionando seu crescimento de maneira orgânica. Mas essa história também evidencia um problema muito maior. Afinal, como o consumidor pode ter certeza de que um suplemento realmente entrega aquilo que promete? É justamente essa dúvida que abriu espaço para iniciativas focadas em trazer mais transparência ao mercado.

Você tem certeza absoluta de que o que está dentro do seu pote de suplemento é exatamente o mesmo que está escrito no rótulo? A verdade é que qualquer empresa pode imprimir uma promessa bonita na embalagem, dizendo ter mais proteína, mais pureza ou ingredientes de alta qualidade. Mas existe uma pergunta que nenhum rótulo consegue responder sozinho. Será que o conteúdo do pote corresponde ao que está escrito na embalagem? É justamente para responder essa pergunta que existe a PSAVE. A

proposta da empresa é trazer mais transparência para o mercado de suplementos por meio de análises laboratoriais independentes. Além disso, ela trabalha de um jeito diferente. Em vez de receber produtos enviados pelas próprias marcas, ela compra os suplementos, como qualquer consumidor comum faria. Depois, todo o processo é registrado, desde a compra até o envio para as análises laboratoriais. Os produtos aprovados ainda recebem um selo de certificação com QR Code, permitindo que qualquer pessoa consulte as informações das análises. Assim como a

Grove, mais de 50 marcas já tiveram suplementos analisados sem aviso prévio com os laudos divulgados publicamente. Ou seja, se tem o selo por safe, é porque a qualidade foi comprovada por análises independentes. As informações também alimentam um Compare Suplementos, uma plataforma criada para ajudar os consumidores. Por lá você consegue comparar suplementos em um só lugar, consultar laudos laboratoriais, conferir avaliações, pesquisar por categoria e encontrar informações que realmente ajudam na sua decisão. A proposta da PSAF da Compare Suplementos é trocar promessas de marketing por evidências reais, trazendo para o consumidor informações confiáveis em uma plataforma simples e prática. Então, se você já usa

suplementos ou está pensando em começar, vale a pena conhecer a plataforma. Os links da Pursafe, do Compare Suplementos estão aqui na descrição do vídeo e no comentário fixado, porque no fim a melhor escolha é aquela baseada em evidências e não apenas em promessas.

Com o passado tempo, os irmãos perceberam que vender apenas pelos fóruns já não era suficiente. O próximo passo foi criar seu site próprio, dando origem a um e-commerce que se tornaria a principal base do negócio. Desde o início, a estratégia era diferente da adotada pela maioria das empresas do setor. Enquanto muitos concorrentes buscavam maximizar o lucro em cada produto vendido, a Grof apostava em outro caminho. Na visão dos fundadores, era melhor ganhar um pouco menos por unidade, mas vender em grande escala. O

objetivo era oferecer preços tão competitivos que o consumidor não apenas comprasse uma vez, mas voltasse sempre. Essa filosofia combinava perfeitamente com o modelo de vendas diretas. Eliminando distribuidores, atacadistas, varegistas e outros intermediários, a empresa conseguia reduzir significativamente seus custos. [música] Como também era fabricante dos próprios produtos, o preço final ficava ainda mais competitivo. Porém, havia outro fator que se mostraria tão importante quanto o preço, o ambiente onde a empresa escolheu construir sua marca. No

começo, os consumidores estavam concentrados principalmente nos fóruns da internet. Porém, conforme o comportamento [música] do público mudou, a Grove acompanhou essa transformação. A empresa passou a investir nas redes sociais, como Facebook e Instagram, mas foi principalmente no YouTube que encontrou uma oportunidade gigantesca. Naquele momento, os criadores de conteúdo do universo fitness começavam a ganhar relevância. Milhões de pessoas acompanhavam vídeos sobre treinos, alimentação, musculação e suplementação para aprender e buscar inspiração.

Enquanto muitas marcas ainda concentravam seus esforços em colocar produtos nas pratireiras das lojas físicas, a Grof decidiu estar exatamente onde o consumidor buscava informação antes mesmo de realizar uma compra. Primeiro, a empresa estabeleceu uma comunicação direta com seus clientes. Depois percebeu que poderia ampliar esse alcance por meio dos influenciadores digitais. Em vez de depender apenas da publicidade tradicional, passou a utilizar a credibilidade desses criadores de conteúdo para apresentar seus produtos a um público cada vez maior. O resultado foi um ciclo extremamente eficiente. O consumidor

chegava à marca atraído pelos preços competitivos, experimentava o produto e, ao perceber sua qualidade voltava a comprar. Aos poucos, a confiança na empresa crescia e a base de clientes se expandia de forma consistente. Enquanto isso, a estrutura da Grove também evoluía. O pequeno negócio criado pelos irmãos deu lugar a uma fábrica completa, equipada com laboratório próprio e um sistema logístico integrado, capaz de atender uma demanda cada vez maior, sem abandonar o modelo que havia feito a empresa crescer. Na prática, isso permitiu oferecer suplementos com altos níveis de pureza e concentrações elevadas de proteína. frequentemente por

preços até 40% inferiores aos praticados por diversos concorrentes. Com o crescimento da operação, a empresa também deixou de atuar apenas no mercado de Way Protein. Seu portfólio passou a incluir creatina, pré-treinos, multivitamínicos, barras proteicas, hipercalóricos, termogênicos e diversos outros suplementos. Mais recentemente, a marca expandiu sua atuação para uma linha lifestyle com roupas e acessórios voltados ao público fitness. No entanto, o movimento que realmente mudaria o patamar da empresa ainda estava por ver.

A GRF foi uma das primeiras marcas do setor a compreender o verdadeiro potencial do marketing de influência. Em vez de investir grandes quantias em propagandas tradicionais, decidiu construir uma presença forte nas redes sociais por meio de conteúdo produzido por pessoas que já possuíam a confiança do público. Foi assim que nasceu o Team Grove, um grupo de atletas e influenciadores que se tornariam dos maiores ativos da empresa. Um dos principais grandes nomes desse projeto foi o fisiculturista e influenciador Felipe Franco. Com um tempo, outros criadores de conteúdo passaram a integrar o time, como Léo Stronda, Gorgonoid, Leandro Twin e Toguro. Esses

criadores compartilhavam sua rotina de treinos, alimentação e suplementação. Os produtos apareciam inseridos naturalmente no conteúdo, criando uma identificação muito maior com o público do que uma propaganda convencional seria capaz de gerar. Essa estratégia foi bastante eficaz. Entre 2020 e 2022, por exemplo, a empresa dobrou de tamanho. Pouco tempo depois, uma decisão marcaria definitivamente a história da marca. Em

fevereiro de 2024, a Grof anunciou a contratação de Renato Cariani, considerado por muitos a maior parceria já realizada pela empresa. Somando suas redes sociais, Cariane reunia mais de 11 milhões de seguidores e era uma das figuras mais influentes do mercado fitness brasileiro. Ao lado dele também passaram a integrar o time Júlio Balestrm e Caik Pro, fortalecendo ainda mais o alcance da marca. Segundo informações divulgadas pela própria empresa, apenas nos dois primeiros meses da parceria com Cariane, aproximadamente 24 milhões e meio de reais em produtos da GRF foram vendidos por meio de sua influência. Tudo isso ajudou a consolidar a Grof como líder absoluta em vendas no mercado brasileiro de suplementos. Esse desempenho também foi

reconhecido pelo mercado. Ao longo dos anos, a empresa conquistou por seis vezes consecutivas o prêmio de melhor e-commerce do Brasil, reforçando que sua estratégia digital estava muito à frente da maior parte dos concorrentes.

Depois de mais de uma década transformando a Grove em uma das maiores empresas de suplementos do Brasil, os irmãos Eduardo e Fernando Rosa tomaram a decisão mais importante da história da companhia, vender o negócio. Em 2023, a GRF foi adquirida pela Merama, uma holding de marcas digitais fundada em 2020, que em poucos anos alcançou o status de unicórnio, termo utilizado para empresas avaliadas em mais de 1 bilhão de dólares. Curiosamente, a venda nunca fez parte do plano inicial dos fundadores. Durante muitos anos, o objetivo dos irmãos sempre foi fazer a empresa crescer. Mas à medida que a operação ganhava escala, eles começaram a perceber o preço que esse crescimento estava cobrando em suas vidas pessoais.

Em entrevistas, os fundadores contaram que praticamente viviam em função da empresa. Férias eram raras, finais de semana muitas vezes eram dedicados ao trabalho e o tempo com a família se tornava cada vez mais escasso. Um episódio em especial fez com que eles enxergassem essa realidade de forma diferente. [música] No dia do enterro do avô, ambos precisaram trabalhar até poucos minutos antes do velório e logo após a cerimônia voltaram diretamente pra empresa para resolver problemas de operação. Foi nesse momento que perceberam que, apesar de terem construído um negócio extremamente bem-sucedido, já não conseguiam dedicar tempo às pessoas mais importantes de suas vidas. Quanto mais a Grove crescia,

menos tempo eles tinham para a própria família. Foi então que os irmãos passaram a considerar a venda da empresa. A Mirama já havia demonstrado interesse em adquirir a Grof em outras oportunidades. Além do potencial financeiro da negociação, os fundadores enxergavam na Roding a capacidade de acelerar um projeto que eles próprios consideravam bastante ambicioso, a expansão internacional da marca. As conversas se estenderam por meses, envolvendo negociações sobre valores, governança e, principalmente, a forma como seria feita a transição da empresa.

Somente depois desse longo processo é que os irmãos decidiram aceitar a proposta. Embora os detalhes completos da operação nunca tenham sido divulgados, sabe-se que a Merama adquiriu mais de 90% do capital da Grove, mantendo Eduardo e Fernando na liderança durante um período de transição. O acordo previa que os fundadores permaneceriam à frente da empresa por um tempo determinado para garantir a transferência de conhecimento, a continuidade dos processos e a preservação da cultura que já havia transformado a Grove em referência no mercado. Esse período terminou em dezembro de 2025. Já em janeiro de 2026, a Merama anunciou Diego Freitas como novo CEO da Grove, oficializando o encerramento da gestão dos irmãos Rosa e marcando o início de uma nova fase para a empresa. Até hoje,

o valor da aquisição nunca foi divulgado oficialmente. Ainda assim, analistas do mercado estimam que a negociação tem envolvido cifras bilionárias, tornando-se uma das maiores transações do setor de suplementação no Brasil. Agora, sob o controle da Merama, os planos para empresas se tornaram ainda mais ambiciosos. Entre as possibilidades estudadas pela Holding, está uma futura abertura de capital da Grove, seja na bolsa brasileira ou em uma bolsa dos Estados Unidos nos próximos anos. Os números ajudam a explicar esse interesse. Em 2025, estima-se que a

Grove tenha faturado cerca de 450 milhões de dólares, aproximadamente R$ 2,2 bilhões deais na cotação da época. em um lucro líquido estimado em cerca de 100 milhões de dólares. Dentro desse faturamento, o Protin continua sendo o produto principal da empresa, representando aproximadamente 40% das vendas totais. Logo atrás vinha a Creatina, responsável por cerca de 35% da receita. Contudo, os desafios também aumentam na mesma proporção. O mercado

de suplementação nunca esteve tão aquecido. Impulsionado pelo crescimento da musculação, pelo aumento da preocupação com saúde e, principalmente, pela força dos influenciadores digitais, o setor atrai cada vez mais concorrentes e novos investidores. A grande questão agora é se a empresa conseguirá manter a mesma filosofia que a tornou uma referência no mercado, oferecendo produtos de qualidade por preços competitivos, mesmo após a saída dos seus fundadores e sob uma nova administração.

Recentemente, Eduardo e Fernando Rosa deixaram oficialmente a Grove. E quando os fundadores de uma empresa saem de cena, não é apenas um cargo que fica vago, vai embora também uma forma de pensar, uma cultura construída ao longo de anos e, principalmente, o jeito como aquela empresa aprendeu a tomar decisões. Foi exatamente isso que fez que muita gente começasse a olhar para Grove com outros olhos. Alguns acontecimentos recentes mostram que a transição talvez seja mais complexa do que parecia. Diferentemente de muitos empresários que se afastam da operação conforme a empresa cresce, Eduardo e Fernando sempre fizeram questão de permanecer próximos do dia a dia da Grove. Eles não cultivavam a imagem de

executivos inalcançáveis. conversavam diretamente com funcionários, respondiam clientes, mantinham contato com influenciadores e, quando necessário, participavam das operações da empresa como qualquer outro colaborador. Mesmo depois de a Grof se tornar líder do mercado, ainda havia relatos dos dois dirigindo caminhões para ajudar na logística em períodos de alta demanda ou respondendo solicitações do atendimento ao cliente. Esse comportamento ajudou a construir uma cultura muito particular. Por fora, a Grof já era uma gigante do mercado, mas internamente muitos descreviam a empresa como um grande negócio com mentalidade de empresa familiar. Funcionários, atletas,

influenciadores e colaboradores frequentemente falavam da empresa como um time, não apenas como uma marca. Essa identidade foi construída ao longo de anos e para muitos está diretamente ligada à forma como Eduardo e Fernando conduziam o negócio. É justamente por isso que a saída definitiva dos fundadores levantou tantas dúvidas. Depois de aproximadamente 17 anos dedicados à empresa, eles encerraram sua participação nas operações e pouco tempo após essa transição começaram a aparecer sinais de mudanças internas. Naturalmente isso também era esperado. A

GRF agora pertence a Merama, um grupo de investimentos cuja missão é acelerar o crescimento das empresas que compõem seu portfólio. Em organizações desse porte, a gestão costuma ser mais estruturada, baseada em processos, indicadores e metas de desempenho. É uma abordagem diferente daquela adotada pelos fundadores durante boa parte da história da empresa. E foi justamente nesse período que alguns nomes importantes começaram a deixar o Team Grove. Entre eles está Léo Estronda, que encerrou uma parceria de cerca de 8 anos e afirmou que as mudanças na administração influenciaram sua decisão. Outro

desligamento bastante comentado foi o de Fábio Giga, que anunciou sua saída dizendo que buscava novos desafios para sua carreira. Pouco depois, também foi a vez de Bitelo deixar a marca após dificuldades nas negociações para renovação de contrato. No caso de Bitelo, as críticas públicas partiram principalmente de John, responsável por gerenciar sua carreira. e que também atuava nas áreas de marketing e produção de conteúdo da GROF antes de deixar a empresa. Outro nome que anunciou seu desligamento foi o Luiz Sales. Seu

desligamento foi Luís Sales, encerrando mais um ciclo dentro do time de atletas da marca. É importante destacar que a saída de atletas e influenciadores faz parte da dinâmica natural do mercado publicitário. Contratos chegam ao fim, estratégias mudam e tanto empresas quanto criadores podem seguir caminhos diferentes. Ao mesmo tempo, quando várias mudanças acontecem em um curto espaço de tempo, é natural que elas despertem questionamentos e alimentem especulações entre o público. Foi exatamente isso que aconteceu. As saídas

acabaram fortalecendo rumores nos bastidores de que outros nomes importantes também poderiam deixar a empresa nos próximos anos. Embora muitas dessas especulações não tenham sido confirmadas, elas evidenciam um tamanho da transformação que a GRF vive desde a troca de comando. Agora, resta saber como a empresa conseguirá equilibrar duas necessidades que muitas vezes entram em conflito. De um lado, a Merama busca expandir o negócio, profissionalizar ainda mais a gestão e acelerar o crescimento da marca. Do outro, existe [música] uma comunidade de consumidores que sempre enxergou a Grof como algo maior do que uma fabricante de suplementos. Para esse

público, parte do valor da empresa estava justamente na cultura construída por Eduardo e Fernando ao longo de quase duas décadas. A grande pergunta, portanto, talvez não seja se a Grove continuará crescendo. Tudo indica que a empresa possui estrutura e capacidade para isso. A verdadeira questão é outra. Estamos assistindo apenas a evolução natural de uma empresa que amadureceu ou ao fim da era que transformou a Grove em um fenômeno dentro do mercado brasileiro de suplementação? Deixa aí nos

comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal.