---
video_title: "COMO A MAIOR FABRICANTE DE FOGÕES DO BRASIL CHEGOU AO FIM?"
video_id: 0uf2jfzYqgQ
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0uf2jfzYqgQ
video_date: 2026-07-22T21:00:31+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Em 2016, uma das maiores fabricantes de eletrodomésticos da América Latina simplesmente parou. Os salários deixaram de ser pagos e as fábricas passaram a ser ocupadas pelos próprios funcionários. Durante muito tempo, essa empresa foi um dos maiores símbolos da indústria brasileira. Produzia mais de 42 mil fogões por mês, exportava para mais de 50 países e faturava centenas de milhões de dólares por ano. Tudo isso havia começado com um único homem: Seu Joá, um empreendedor que transformou uma fábrica praticamente parada em um império industrial. E talvez o detalhe mais curioso seja que você provavelmente conhece essa empresa desde criança. Se você tem mais de 30 anos, há uma boa chance de que ela já tenha feito parte da cozinha da sua casa, da casa dos seus pais ou dos seus avós. O nome dela era Dako. No entanto, após décadas de sucesso, algo aconteceu que fez com que a Dako enfrentasse uma forte crise, com demissões em massa, fábricas paradas, até seu desaparecimento por um tempo... Mas, como esse império industrial do Brasil fracassou? O que aconteceu com a Dako? Ela realmente acabou ou ainda existe? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:09 O Sonho de Seu Joá
  08:15 O Fogão de Todo Brasileiro
  13:00 O Império da Dako
  17:52 A Dako Ainda Existe?
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Em 2016, um dos maiores fabricantes de eletrodomésticos da América Latina simplesmente parou. [música] Os salários deixaram de ser pagos e as fábricas passaram a ser ocupadas pelos próprios funcionários. Durante muito tempo, essa empresa foi um dos maiores símbolos da indústria brasileira. Produzia mais de 42.000 1000 fogões por mês, exportava para mais de 50 países e faturava centenas de milhões de dólares por ano.

Tudo isso havia começado com o único homem, seu Joá, o empreendedor que transformou uma fábrica praticamente parada em um império industrial. E talvez o detalhe mais curioso seja que você provavelmente conhece essa empresa desde criança. Se você tem mais de 30 anos, há uma boa chance de que ela já tenha feito parte da cozinha da sua casa, da casa dos seus pais ou dos seus avós. O nome dela era Daco. No entanto, após décadas de sucesso, algo aconteceu com o que fez com que a DACO enfrentasse uma forte crise, com demissões em massa, fábricas paradas, até seu desaparecimento por um tempo. Mas como

esse império industrial do Brasil fracassou? O que aconteceu com a DACO? Ela realmente acabou ou ainda existe? É isso que iremos descobrir.

No ano de 1935, uma pequena fábrica brasileira começou a produzir fogões a carvão. O que ninguém poderia imaginar é que menos de 80 anos depois, aquela empresa se transformaria na segunda maior fabricante de eletrodomésticos da América Latina, exportando seus produtos para mais de 50 países. Mas essa história não começa com uma fábrica, ela começa com um homem. Seu nome era Joaquim Gabriel Penteado, mas quase ninguém o chamava assim. Para amigos, funcionários e parceiros de negócios, ele era simplesmente seu Joá. Nascido em

Campinas, interior de São Paulo, em 1903, Joaquim veio de uma família tradicional. Era filho do engenheiro civil Gabriel Penteado e de Constância Vieira Bueno, apesar da origem privilegiada, seu Joá decidiu trilhar um caminho diferente. Ao concluir os estudos em 1922, preferiu entrar no mundo dos negócios em vez de seguir uma carreira acadêmica. Tinha um perfil empreendedor, era fascinado por inovação e cultiva uma paixão que o acompanharia por toda a vida, aviação. Sua trajetória empresarial começou a ganhar força em 1926, [música] quando se tornou diretor da OAIA e SIA, uma das empresas pioneiras na fabricação de lápis no Brasil. O negócio funcionou até 1930,

quando foi incorporado pela Fábia Castel e transferido para a cidade de São Carlos, em São Paulo. Mesmo após a aquisição, seu Joá permaneceu na presidência da operação, acumulando experiência e capital para um projeto muito maior. [música] 5 anos depois, surgiu a oportunidade que mudaria sua vida. Em 1935, ele comprou do imigrante italiano Eitor Dacomo, uma pequena fábrica de fogões a carvão, praticamente parada instalada em São Paulo. O negócio custou 400 contos de réis, uma verdadeira fortuna pra época.

Contudo, para seu Joá, aquele não era apenas um investimento, era o começo de um novo empreendimento. Do sobrenome Dáumo, ele retirou algumas letras e criou um nome muito mais curto, mais forte [música] e mais fácil de lembrar. Dako. Assim nascia a DACO do Brasil. No início, a empresa fabricava fogões e aquecedores movidos a carvão e fazia isso no momento certo. Em meados da

década de 30, maior parte das famílias brasileiras ainda cozinhava utilizando lenha ou carvão. Era um mercado enorme que crescia junto com a urbanização do país. Já na década de 40, o Brasil iniciou um processo acelerado de industrialização, criando oportunidades para empresas capazes de acompanhar as mudanças do cotidiano. DACO soube aproveitar esse momento. Em 1941, sua produção já ultrapassava 40 fogões por mês. Poucos anos depois, em 1947,

a empresa tomou uma decisão estratégica e transferiu sua fábrica para Campinas, justamente para as instalações onde antes funcionava a antiga fábrica de lápis administrada por Joaquim Penteado. Na nova unidade, ADACO ampliou sua produção, continuou fabricando os tradicionais fogões à lenha, que também serviam como aquecedores, manteve os modelos a carvão e passou a olhar para o futuro. No final dos anos 40, a empresa lançou seus primeiros fogões elétricos. Em um Brasil onde boa parte das residências sequer tinha acesso à energia elétrica, aquele produto parecia algo vindo do futuro. No entanto, poucos anos depois, uma crise energética reduziu a disponibilidade de gás e elevou o custo da eletricidade. De

repente, os fogões elétricos deixaram de ser uma solução tão atraente. Foi então que a querosene ganhou espaço como alternativa. O combustível era relativamente barato, amplamente disponível, e os fogões importados começaram a aparecer no mercado brasileiro. Mais uma vez, a DACO enxergou uma oportunidade. A empresa desenvolveu um fogão a quererosene totalmente nacional, equipado com o sistema de gotejamento controlado que regulava a entrada de combustível gota [música] por gota, aumentando a segurança e tornando o equipamento muito mais adequado às condições brasileiras.

O resultado foi um sucesso estrondoso. Por volta de 1950, a produção da DACO já havia assaltado para cerca de 100 fogões por dia. Em apenas 15 anos, aquela pequena fábrica comprada quase por acaso havia deixado de ser uma fabricante regional para se tornar uma das protagonistas [música] da indústria nacional. E havia um motivo para isso. A DACO parecia entender exatamente o que o brasileiro precisava em cada momento. Em vez de insistir em

uma única tecnologia, adaptava seus produtos conforme a realidade do país. Essa capacidade de acompanhar as transformações do cotidiano seria justamente o que prepararia a empresa para sua maior oportunidade até então. Em 1955, essa oportunidade finalmente chegou. O Brasil iniciou a produção do gás licoefeito de petróleo ou GLP e dos primeiros botijões de gás. Pela primeira vez, milhões de famílias passaram a ter acesso a uma fonte de energia mais limpa, mais potente e muito mais prática para cozinhar. E mais uma vez a DACO

estava pronta para mudar junto com o país. Assim como aconteceu com os fogões, a forma como as pessoas consomem também mudou. Antes era preciso carregar combustível, hoje basta carregar um cartão. Mas curiosamente muita gente ainda continua usando soluções antigas que custam muito mais caro sem perceber. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia,

restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o

cartão de débito internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero taxa de anuidade ou manutenção. E, ao contrário das casas de câmbio, você faz compras com eurodólar comercial. Na ponta do lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por ser um cartão de

débito, você adiciona saldo na sua conta em reais, converte para moeda estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança em mais de 180 países, seja por aproximação no celular ou com o cartão físico. Nada de surpresas com a variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então, abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código exclusivo do canal, você pode receber até 40 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das contas, a

escolha é simples. Continuar usando papel moeda que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade?

A chegada do gás de cozinha abriu um mercado completamente novo e mais uma vez a DACU não perdeu o tempo. A empresa passou a desenvolver fogões projetados especificamente para funcionar com o GLP, o popular gás de cozinha. Tudo era pensado para aproveitar aquela nova fonte de energia que chegava às casas brasileiras e precisava ser utilizada com eficiência e, acima de tudo, segurança. Ao mesmo tempo, o próprio governo incentivava essa transformação. [música] Diversas campanhas alertavam sobre os riscos do uso contínuo dos fogões à lenha, cuja fumaça provocava problemas respiratórios [música] e comprometia a saúde de milhões de famílias. Com o GLP se tornando cada vez

mais acessível e uma rede de distribuidores [música] se espalhando pelo país, o fogão a gás rapidamente deixou de ser um artigo de luxo para se tornar o novo sonho de consumo das famílias brasileiras. Pouco a pouco ele passou ocupar um lugar permanente dentro das cozinhas. A DACO acompanhou cada etapa dessa mudança, adaptou seus produtos, ampliou sua capacidade de produção e ajudou a transformar o fogão a gás no novo padrão nacional. Os números mostram a velocidade dessa expansão. No ano de 1957, a empresa já produzia cerca de 7.500 fogões por mês.

Pouco tempo depois, esse número chegou à marca de 10.000 unidades mensais. Mas não era apenas a produção que crescia. A DACO também começou a criar produtos que marcaram gerações. [música] Em 1959, a empresa lançou o modelo Palace Hotel, um enorme sucesso comercial. 6 anos depois,

em 1965, apresentou aquele que se tornaria um dos maiores símbolos de toda a sua história, o vedet. Além de moderno, o modelo ajudou a quebrar um padrão que existia há décadas. [música] Em uma época em que praticamente todos os fogões eram brancos, a Daco passou a oferecer versões em azul bebê, vermelho e amarelo, levando mais personalidade às cozinhas brasileiras. [música] O Vedet rapidamente se tornou um fenômeno e consolidou a empresa como a principal referência em fogões no Brasil. Boa parte desse sucesso também tinha a marca do seu fundador. Seu Joá fazia questão

de conversar pessoalmente [música] com revendedores, visitar lojas e ouvir as reclamações dos consumidores. Muitas melhorias surgiram justamente dessas conversas e essa estratégia deu resultado. Os fogões da DACO conquistaram a reputação de serem [música] extremamente resistentes e duráveis. Uma fama que acompanharia a marca por décadas e ajudaria a construir uma relação de confiança com os consumidores. Para atender uma demanda que não parava de crescer, a empresa precisou se reinventar internamente. A

produção, que durante muitos anos havia sido quase artesanal, passou a adotar linhas de montagem muito mais organizadas e eficientes. Era o início de uma nova fase industrial. Em Campinas, uma nova unidade entrou em operação e se tornou um dos maiores símbolos da empresa. Foi ali que a DACO alcançaria seus maiores recordes de produção. A fábrica funcionava em três turnos e figurava entre as maiores empregadoras da cidade. Além de produzir

fogões, formava seus próprios metalúrgicos soldadores e esmaltadores, criando uma mão de obra altamente especializada. Além disso, o seu Joaquim fazia questão de manter uma relação próxima com os trabalhadores. Mesmo com a empresa crescendo rapidamente, continuava conhecido por caminhar diariamente pela fábrica, conversar com os funcionários e cultivar um ambiente que ainda preservava o espírito [música] de uma empresa familiar. Enquanto isso, os produtos da marca continuavam evoluindo. Em 1970, o Palace Hotel ganhou uma versão completamente renovada e voltou a ser o principal sucesso da empresa, alcançando uma produção de aproximadamente 12.000 unidades por mês.

O crescimento parecia não ter limites. Em dezembro de 74, Joaquim Penteado foi eleito a [música] personalidade industrial de Campinas. Um reconhecimento ao empresário que já presidia havia anos a Federação das Indústrias e ajudava a impulsionar o desenvolvimento da região. Poucos anos [música] depois, em 1978, a DACO já fabricava cerca de 42.000 fogões por mês. Caminhões deixavam a

fábrica diariamente rumo a todas as regiões do Brasil. Naquele momento, ADACO já não era apenas uma importante indústria de Campinas, havia se transformado na maior fabricante de fogões a gás de toda a América Latina. Porém, enquanto a empresa comemorava seus maiores recordes de produção, [música] o Brasil começava a enfrentar uma das crises econômicas mais profundas de sua história. E cedo ou tarde, nem mesmo a gigante dos fogões conseguiria escapar dos seus efeitos.

A década de 80 foi um campo minado para a indústria brasileira. A inflação estava descontrolada, os juros elevados e uma sequência de planos econômicos fizeram muitas empresas gigantes desaparecerem. Contudo, enquanto os concorrentes fechavam as portas, [música] a DACO seguiam em frente. A estratégia era manter a qualidade, operar com produção inxuta e reduzir desperdícios ao mínimo possível. A empresa nacionalizou componentes, firmou parcerias com metalúrgicas da região e investiu em processos industriais mais eficientes. Essa busca por eficiência e

padronização permitiu que a DACO produzisse em grande volume e ao mesmo tempo, mantivesse os preços competitivos. Foi também nesse período que a DACO tomou uma decisão importante. A empresa começou a se profissionalizar. Gradualmente, a gestão deixou de ser conduzida apenas pela família penteado e passou a incorporar executivos especializados. Era o início de uma modernização administrativa que prepararia a companhia para competir em um mercado muito mais complexo. A DACO

ampliou seus horizontes e iniciou sua atuação internacional, mas o maior teste ainda estava por vir. Nos anos 90, o governo brasileiro abriu a economia para o mercado global. Produtos importados passaram a disputar espaço diretamente com a indústria nacional. Ao mesmo tempo, houve o confisco da poupança dos brasileiros, derrubando o consumo de uma hora para outra. Muitas empresas ficaram sem fôlego, porém a DACO respondeu com movimento ousado. No ano de 1990, seu

Joaquim deixou suas antigas instalações, inaugurou uma nova fábrica de aproximadamente 130.000 m² no Distrito Industrial de Campinas. Era uma planta moderna, unificada e projetada para operar com padrões internacionais de qualidade que começavam a se tornar obrigatórios. A empresa também expandiu seu portfólio, passando a fabricar depuradores e geladeiras. A marca deixava de ser apenas uma fabricante de fogões para ocupar cada vez mais espaço dentro dos lares brasileiros.

Entretanto, no meio dessa transformação, veio uma perda histórica. Em novembro de 91, Joaquim Gabriel Penteado faleceu aos 88 anos. O homem que havia comprado uma pequena fábrica quase parada e a transformada em um império industrial não veria a próxima fase da empresa. Sob a nova estrutura administrativa, a Daquo acelerou. Em menos de uma década, os fogões produzidos em Campinas já estavam presentes em mais de 50 países. No setor

da linha branca, a consolidação começou a redesenhar o mapa da indústria. A marca continental foi adquirida pelo grupo alemão Bosch. A Sueca Electrolux comprou a Prosdimo e americano Willpool assumiu Brastemps formando a maior força do mercado brasileiro. A DACO precisava escolher continuar sozinha ou buscar um parceiro global. Em 1996, tomou a decisão que parecia perfeita. A

tradicional fabricante brasileira uniu forças com a gigante americana General Electric, criando a GE Daco SAA, [música] e por alguns anos funcionou. A empresa ampliou as exportações, passou a vender para mais de 50 países e alcançou números impressionantes. Em 1995, o faturamento já girava em torno de 248 milhões de dólares e a participação no Mercado Nacional de Fogões chegava a aproximadamente 32%. Porém, surgiu um novo competidor. No ano 2000 desembarcou no Brasil o grupo mexicano MAB, um dos maiores fabricantes de eletrodomésticos da América Latina. A estratégia da MAP

era crescer comprando marcas conhecidas e ao mesmo tempo construir uma identidade própria no mercado brasileiro. 4 anos depois, em 2004, a operação da GE Daco passou para as mãos da MAB. O grupo também adquiriu a CCE Eletrodomésticos com fábrica em TU no interior [música] paulista e também comprou a marca continental da alemã Bosch. Depois de fortalecer sua presença no país, a MAB reorganizou o portfólio, GE para o segmento mais alto, DACO para o mercado popular e MAB para uma faixa intermediária. A DACO agora fazia parte de uma das maiores potências de eletrodomésticos do continente. [música]

Em 2009, o grupo já aparecia como a segunda maior fabricante do país, atrás apenas da Wilpo. A fábrica de Campinas se tornou o centro de uma operação que sonhava em desafiar gigantes globais. Na década de 2010, a Amab chegou a ocupar a posição de segunda maior fabricante de geladeiras e fogões do Brasil, com faturamento anual próximo de 300 milhões de dólares. Parecia que a história da DACO havia encontrado um novo capítulo de crescimento, porém o próximo movimento mudaria tudo novamente.

No início da década de 2010, a MAB do Brasil parecia um verdadeiro império. Sob seu comando estavam três marcas históricas no mercado brasileiro: DACO, Continental e GE. No papel era uma das maiores fabricantes de eletrodomésticos do país. Para quem olhava de fora, a empresa parecia sólida e pronta para disputar espaço com qualquer concorrente. Mas a realidade era bem diferente. Por trás dos números, as

vendas começaram a cair, as dívidas aumentaram rapidamente e o desequilíbrio financeiro se agravava a cada mês. [música] Fornecedores deixavam de receber, bancos pressionavam por pagamentos e os atrasos já começavam a atingir até mesmo os trabalhadores. A estrutura, que parecia inabalável, estava, na verdade, à beira do colapso. Em 2013, veio o primeiro grande sinal de que algo estava muito errado. Amab anunciou o fechamento de sua fábrica de eletrodomésticos em Itul, no [música] interior de São Paulo, demitindo cerca de 1000 funcionários de uma só vez. Ao

mesmo tempo, entrou com pedido de recuperação judicial. A promessa era reorganizar as contas, renegociar dívidas e preservar a operação. No papel, o plano parecia capaz de salvar a companhia. Na prática, marcou o início do fim. Os meses passaram, mas a recuperação nunca aconteceu. O plano

aprovado pela justiça simplesmente deixou de ser cumprido. Em dezembro de 2015, a situação se tornou insustentável. As linhas de produções pararam. Vieram as férias coletivas forçadas, os salários começaram a atrasar. Dentro das fábricas, o clima era de total incerteza. Pouco mais de 2

anos após o pedido de recuperação judicial, em fevereiro de 2016, [música] a justiça de São Paulo decretou oficialmente a falência da MAB do Brasil. As dívidas já ultrapassavam R 1 bilhão deais. O impacto foi devastador. Cerca de 2000 trabalhadores perderam seus empregos. Muitos saíram sem receber salários atrasados, verbas reccisórias e nem mesmo os valores do FGTS. Sem

alternativas, os funcionários ocuparam as fábricas durante cerca de dois meses, [música] exigindo apenas aquilo que lhes era de direito. Mas havia algo ainda mais surpreendente por trás daquela história. Durante o processo de falência, a massa falida contratou investigadores para recuperar e analisar e-mails apagados, documentos internos e apresentações corporativas. [música] O material encontrado levantou uma hipótese extremamente grave. Segundo as conclusões apresentadas no processo, a falência da MAB não teria sido apenas consequência de dificuldades financeiras, mas resultado de atos deliberados de gestão que teriam contribuído para levar a empresa ao colapso. A justiça considerou que havia

elementos suficientes para dar andamento às acusações. Em 2019, determinou o bloqueio de aproximadamente 1,7 bilhão deais em bens ligados aos investigados. Ao todo, 22 réus passaram a responder ao processo, entre eles, integrantes do grupo MAB da General Elétric nos Estados Unidos e membros da família Penteado, fundadora da DACO. As acusações seguiram sendo discutidas na justiça. Enquanto isso, os ativos da empresa começaram a ser vendidos. No fim de [música] 2017,

as marcas DAC e Continental foram arrematadas em leilão pela Electrolux por cerca de R milhões deais. Posteriormente, as fábricas e outros ativos também foram leiloados, [música] elevando o valor arrecadado para aproximadamente R8 milhões deais. Foi justamente com esses recursos que muitos trabalhadores começaram finalmente a receber parte dos valores que lhes eram devidos. Ainda assim, o processo foi lento e diversas indenizações continuaram sendo pagas ao longo dos anos seguintes. Pouco tempo depois, a Electrolux vendeu a marca DACO para Atlas Eletrodomésticos, tradicional fabricante brasileira fundada em 1950 na cidade de Pato Branco, no Paraná. Ao

longo de quase seis décadas, a Atlas havia construído uma reputação sólida, produzindo fogões. Em 2018, lançou oficialmente o retorno da DAC ao mercado por meio da campanha Reinvente-se. Livre das dívidas bilionárias, da estrutura pesada de uma multinacional e dos problemas que marcaram seus últimos anos, a DACO renascia como uma marca do grupo Atlas, agora posicionada em um segmento mais premium. Depois de mais de nove décadas de história, a fabricante original deixou de existir. O que sobreviveu foi a marca. Hoje, DCO e

Atlas fazem parte do mesmo grupo empresarial. A marca continua presente no mercado brasileiro com uma linha que vai além dos fogões tradicionais, incluindo cooks de indução, fornos de embutir e diversos eletroportáteis. E o novo ciclo trouxe resultados. Em [música] 2020, Atlas e DAC ultrapassaram a marca de 2 milhões de produtos fabricados por ano. A empresa inaugurou uma fábrica em Pernambuco, fortalecendo sua presença justamente na única região do país, onde ainda não liderava o mercado. Em 2025, o grupo já faturava

aproximadamente R 2 bilhões deais, detinha cerca de 37% [música] do Mercado Nacional de Fogões e exportava seus produtos para mais de 20 países. Em 2026, anunciou um novo investimento superior a R$ 30 milhões deais para modernizar sua estrutura industrial e renovar completamente o seu portfólio. A antiga fabricante DACO ficou no passado, mas a marca criada por seu Joá lá em 1935 sobreviveu a mudanças de controle, crises econômicas, falências e disputas judiciais e continua ocupando o espaço que poucas empresas conseguem manter por tanto tempo, o da memória afetiva de milhões de brasileiros. Agora me diz, você ou algum familiar seu teve algum fogão daada daco? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos.

Para apoiar o nosso trabalho, você pode curtir e ir para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolve benefícios. Para abrir sua conta na Nôm é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR Code aqui na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até $40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Forte abraço e até o

nosso próximo vídeo.