---
video_title: "O QUE REALMENTE ACONTECEU COM O BANCO NACIONAL?"
video_id: 7VgGkUQiIeA
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VgGkUQiIeA
video_date: 2026-02-08T18:00:00+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Você com certeza se lembra do Banco Nacional. O nome estampado no capacete, no boné e nos uniformes de Ayrton Senna, um dos maiores ídolos da história do Brasil. Durante as décadas de 80 e 90, o Banco Nacional era sinônimo de sucesso, prestígio e poder. Uma das maiores instituições financeiras do país, pelo menos na aparência.
  No entanto, por trás dessa fachada impecável, existia um esquema silencioso e gigantesco. Uma fraude que durou anos, enganou o mercado, os órgãos reguladores e milhões de brasileiros. Um escândalo de mais de 5 bilhões de reais, que marcou a história do sistema financeiro brasileiro.
  O resultado desse esquema foi a queda de um banco poderoso, que estava envolvido em uma das maiores fraudes da história do Brasil, até simplesmente desaparecer. Mesmo extinto, o Banco Nacional ainda é lembrado. Não somente pelo patrocínio a Ayrton Senna, mas também pelo seu fim polêmico e turbulento. Mas, afinal, o que realmente aconteceu com o Banco Nacional?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  00:58 O Nascimento do Banco Nacional
  06:59 A Parceria que Conquistou o Brasil
  10:36 A Fraude Bilionária
  16:29 O Colapso Final
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Você com certeza [música] se lembra do Banco Nacional. O nome estampado no capacete, no boné e nos uniformes de Aton Sena, um dos maiores ídolos da história do Brasil. Durante as décadas de 80 e 90, o Banco Nacional era sinônimo de sucesso, prestígio e poder. Uma das maiores instituições financeiras do país, pelo menos na aparência. No entanto, por trás dessa fachada impecável, existe um esquema silencioso e gigantesco. Uma fraude que durou anos,

enganou o mercado, os órgãos reguladores e milhões de brasileiros. Um escândalo de mais de R 5 bilhões de reais que marcou história do sistema financeiro brasileiro. O resultado desse esquema foi a queda de um banco poderoso que estava envolvida em uma das maiores fraudes da história do Brasil até simplesmente desaparecer. Mesmo extinto, o Banco Nacional ainda é lembrado não somente pelo patrocínio a Iton Sena, mas também pelo seu fim polêmico e turbulento. Mas afinal, o que realmente aconteceu com o Banco Nacional?

[música]

A história do Banco Nacional começa em meio a um dos períodos políticos mais conturbados do Brasil. Seu surgimento está diretamente ligado à trajetória de José de Magalhães Pinto, uma figura de grande influência na vida política e econômica do país. José de Magalhã já era amplamente conhecido no cenário nacional, foi governador de Minas Gerais, ministro das relações exteriores, eleito duas vezes deputado federal e posteriormente senador. Essa trajetória política lhe garantiu prestígio, influência e uma ampla rede de contatos, elementos que seriam decisivos para o sucesso do Banco Nacional. Antes de fundar o próprio banco, José de Magalhães atuava no Banco da Lavoura de Minas Gerais. No entanto,

sua passagem pela instituição chegou ao fim após ele declarar apoio a um documento contrário ao governo da época, o que levou o seu desligamento. Longe de representar um fracasso, esse episódio se tornaria o ponto de partida para a criação de um dos maiores bancos da história brasileira. Durante sua experiência no banco da lavoura, José aprendeu profundamente como funcionava o sistema bancário no Brasil. Após sua demissão, decidiu colocar esse conhecimento em prática, fundando seu próprio banco com apoio do irmão Valdomiro de Magalhães e com investimento de algum dos maiores e mais influentes nomes da sociedade mineira. Assim, em 1943, na cidade de Belo Horizonte, nasceu o Banco Nacional de Minas Gerais, fundado pelos irmãos José e Valdomiro de Magalhães Pinto. Juntos,

eles conseguiram reunir um capital inicial de 5 milhões de cruzeiros, um valor bem expressivo para a época. Sob essa liderança, o Banco Nacional prosperou rapidamente e começou a ganhar relevância no cenário financeiro brasileiro. Ao longo dos anos, a instituição aumentou o seu volume de operações e expandiu seu alcance, não apenas em Minas Gerais, mas também em outros estados do país, impulsionada principalmente pelo prestígio e pela influência de José de Magalhães. Durante as décadas seguintes, o banco apresentou um crescimento consistente e estratégico. A instituição seguiu uma estratégia agressiva de crescimento, baseada em aquisições e na expansão dos seus ativos. Nesse período, a

instituição se consolidou como uma das principais forças do sistema financeiro brasileiro. Em 1958, o Banco Nacional incorporou o Banco Soto Maior, o que ampliou significativamente sua base de clientes. Do anos depois, em 1960, adquiriu o Banco Israelita de São Paulo, reforçando sua posição no competitivo setor bancário paulista. Uma das aquisições mais importantes aconteceu em 1970, quando o banco comprou o Banco da Grande São Paulo. A operação foi tão significativa que levou a mudança de nome da instituição para Banco Nacional SA, marcando oficialmente o início de sua expansão em escala nacional. Em

1972, o grupo ainda incorporou o Banco do Comércio e Indústria de Minas Gerais, [música] consolidando sua força no estado de origem e ampliando ainda mais seu portfólio. No ano de 1974, o Banco Nacional já apresentava um patrimônio líquido equivalente a aproximadamente R$ 1,2 bilhão deais, com lucros anuais que ultrapassavam os R milhões deais. Por volta da década de 80, o banco faturou cerca de R$ 5 bilhões de reais no ano, posicionando-se definitivamente como um dos gigantes do setor bancário brasileiro. Ao longo de sua trajetória, o Banco Nacional ganhou destaque não apenas por seu crescimento financeiro, mas também por suas relações com figuras bastante conhecidas no Brasil. Uma das mais relevantes foi a negociação com Roberto Marinho, que resultou em um empréstimo de alto risco concedido ao dono da Rede Globo, fundamental para manter as operações do grupo de comunicação. O Banco Nacional foi também

o primeiro patrocinador do Jornal Nacional da Rede Globo. Há quem especule inclusive que o nome do telejornal tenha sido inspirado no próprio Banco Nacional. Os comerciais da instituição fizeram enorme sucesso durante as exibições do programa, contando com a participação de atores famosos da emissora. Além da publicidade na televisão, o banco investiu fortemente em outras formas de divulgação, buscando constantemente maneiras de manter sua marca em evidência. Entretanto, a ação que tornaria o Banco Nacional mundialmente conhecido não partiria de uma decisão estratégica própria, mas sim de uma iniciativa inesperada do próprio patrocinado. Um episódio que mudaria

para sempre a história da instituição. E falando em surpresas que podem mudar tudo, e se cada real gasto no cartão de crédito voltasse para você em dólar, direto na sua conta? Parece improvável, mas é exatamente isso que a Nôm faz, a patrocinadora do vídeo de hoje. A Nômade é uma conta internacional completa, feita para quem quer liberdade e inteligência financeira. Ela possui o único cartão de débito e crédito que dá cashback em dólar de verdade. Cada

compra feita em reais gera pontos que se transforma em dólares direto na sua conta. Simples assim para guardar, dolarizar patrimônio ou aproveitar como quiser. E tudo isso em aplicativo 100% digital, sem anuidade, sem burocracia e sem taxas abusivas. Além do cashback em dólar, você ainda ganha benefícios especiais, como acesso à sala VIP do aeroporto de Guarulhos, investimento nos Estados Unidos com proteção de até 2$50.000 pelo FDIC e descontos exclusivos na Nomade Shop. Mais de 3 milhões e meio de

brasileiros já estão aproveitando e ganhando em dólar todos os dias. Agora é a sua vez de dar o próximo passo. Use o código CD40 e receba até $0 de cashback nas suas primeiras conversões. Mas atenção, essa oferta é por tempo limitado. Cada dia que você espera é dinheiro que deixa de voltar para você.

>> [música] >> Essa virada mundial na imagem do Banco Nacional começou em 1984, quando teve início a relação com um jovem piloto brasileiro que acabava de chegar à Fórmula 1, Aton Sena. Naquele momento, o banco foi procurado por um intermediário do piloto que apresentou uma proposta de patrocínio. A ideia inicial era simples, vender um dos espaços publicitários disponíveis no macacão de cena. A proposta foi recebida com cautela pelo vice-presidente de marketing do Banco Nacional, mas rapidamente ele percebeu o enorme potencial estratégico daquela parceria. Apesar do interesse, os executivos do banco impuseram uma condição clara, queriam exclusividade. Após negociações,

as partes chegaram a um acordo que tornaria o Banco Nacional o único patrocinador brasileiro de Airton Sena, enquanto os demais espaços publicitários poderiam ser ocupados por marcas estrangeiras. Com o contrato fechado, Sena passou não apenas a exibir o logotipo do banco em seu macacão e capacete, mas também a participar dos comerciais da instituição e a utilizar bonés com a marca do Banco Nacional. No ano de 1984, o Banco Nacional iniciava oficialmente o patrocínio ao jovem piloto que começava a despontar na Fórmula 1. O contrato foi firmado por cerca de 1 milhão de dólares por ano, um valor extremamente significativo para a época. A decisão se mostrou certeira. A

parceria se consolidou como uma das mais marcantes da história do esporte e da publicidade no Brasil, tornando-se inesquecível para gerações de brasileiros que cresceram assistindo as corridas de Aon Sena na televisão. Ao longo dos anos, Sena manteve-se fiel ao acordo. Mesmo recebendo propostas financeiramente superiores de outros patrocinadores, ele as recusava, sempre destacando a importância do apoio do Banco Nacional em sua trajetória. O piloto acreditava que sem esse suporte inicial dificilmente teria alcançado os níveis mais altos do automobilismo mundial. A parceria, que inicialmente previa apenas 2 anos de patrocínio, acabou se estendendo por uma década inteira. Até 1994,

pouco antes do trágico acidente que tirou a vida de Aon Sena, o piloto permaneceu ligado ao Banco Nacional. Do ponto de vista do banco, o impacto foi gigantesco. O sucesso estrondoso de cena, tanto no Brasil quanto no exterior, proporcionou uma visibilidade sem precedentes. O logotipo do Banco Nacional, estampado no capacete, no macacão do piloto, não apenas modernizou a imagem da instituição, como também a associou diretamente a um dos maiores ícones da história do automobilismo mundial. Os resultados foram imediatos.

O banco relatou um aumento expressivo no número de contas abertas por jovens, além de um retorno publicitário estimado em dezenas de milhões de dólares. No entanto, com a morte de cena, começaram a emergir problemas que até então permaneciam ocultos. Enquanto o [música] público ainda associava o Banco Nacional ao sucesso, à velocidade e à vitória, a realidade interna da instituição era bem diferente. Em silêncio, longe dos holofotes e das campanhas publicitárias, as finanças do Banco Nacional começaram a afundar. Embora o banco tivesse crescido rapidamente, impulsionado por estratégias de marketing brilhantes, como patrocínio a Atiron Sena, a situação interna revelava um cenário muito mais sombrio, um contraste que em breve viria à tona e mudaria definitivamente o destino da instituição.

[música]

Desde 1988, mesmo enquanto o Banco Nacional estampava sua marca no auge da carreira de Aton Sena, já circulavam rumores de que a instituição enfrentava sérias dificuldades financeiras, mas a realidade era muito pior do que qualquer suspeita levantada na época. As investigações revelariam mais tarde a existência de 652 contas de crédito bancário que não constavam na contabilidade oficial do banco. Elas faziam parte de um sistema paralelo identificado internamente pelo código Natureza 917. O mecanismo criado exclusivamente para ocultar prejuízos bilionários. Na prática, o Banco Nacional operava um esquema do tipo Ponze em larga escala.

Essas 652 contas fictícias foram usadas para esconder prejuízos que ultrapassavam R 5 bilhões de reais, valor equivalente a cinco vezes o patrimônio líquido real do banco naquele momento. O esquema foi mantido por cerca de 7 anos e chegou a representar aproximadamente 75% de todas as operações de crédito do Banco Nacional. No esquema, empréstimos que jamais foram pagos eram registrados como ativos saudáveis nos balanços financeiros. Isso criava uma falsa sensação de solvência, enganava investidores, acionistas e o mercado e permitia que o banco continuasse captando recursos. Na prática, em vez de reconhecer as perdas ou transferir as dívidas para terceiros, o banco lançava esses valores como se fossem ativos legítimos da instituição. O patrimônio

apresentado ao público era artificialmente inflado, muito maior do que realmente existia. Além da contabilidade fantasiosa, o Banco Nacional contraía novos empréstimos para cobrir rombos antigos, mantendo a aparência de normalidade para o mundo externo. Os prejuízos simplesmente não apareciam nos números oficiais. A realidade é que o banco já estava tecnicamente quebrado desde 1990, quando seu patrimônio líquido se tornou negativo e conforme indicavam rumores internos, os problemas vinham de ainda antes. Desde 1986, a instituição já enfrentava dificuldades graves a ponto de seus controladores contratarem especialistas para tentar reverter os prejuízos crescentes das carteiras de crédito. Somente em 1986, o Banco

Nacional registrou um prejuízo de cerca de 250 milhões de dólares. Ainda assim, a verdade era sistematicamente escondida. O banco estava afundado em dívidas e fraudes. O mais impressionante é que o esquema passou despercebido por anos, escapou tanto das auditorias externas quanto da fiscalização do Banco Central. A manipulação envolvia inflação artificial de saldos devedores com aplicação de juros e taxas fictícias.

criando a ilusão de que aquelas operações continuavam rentáveis. Para impedir que a fraude viesse à tona entre 1990 e 1995, o Banco Nacional chegou a reportar lucros ainda que completamente artificiais. Com base nesses números falsificados, a instituição distribuiu dividendos aos acionistas. Para sustentar a farça, novos empréstimos eram constantemente emitidos apenas para cobrir os juros das dívidas antigas. alimentando o ciclo insustentável. Esse

modelo de gestão fraudulento teve início no começo da década de 80, quando o Banco Nacional adotou uma estratégia agressiva de concessão de crédito a empresas sem qualquer capacidade realo. As perdas resultantes cresceram rapidamente e logo superaram todo o capital do banco. Em vez de admitir o colapso financeiro, os administradores optaram por esconder os prejuízos por meio de manipulações contábeis, preservando a imagem de prosperidade e solidez. Em 1988, percebendo a gravidade da situação, os acionistas controladores contrataram uma equipe de especialistas para tentar salvar o banco. No entanto, em vez de implementar medidas corretivas, a administração optou por aprofundar o esquema, intensificando a criação de contas fictícias e ampliando ainda mais os riscos. O golpe final veio

em 1994, com a implementação do Plano Real. A nova política monetária trouxe estabilidade à economia brasileira, mas também derrubou drasticamente a inflação e as taxas de juros, dois elementos que até então ajudavam a mascarar os problemas do banco. Sem a inflação para corroer suas dívidas ao longo do tempo e sem a possibilidade de continuar emitindo novos empréstimos para sustentar o esquema, o Banco Nacional foi finalmente forçado a encarar sua verdadeira situação financeira. E a partir daquele momento, o colapso se tornaria inevitável. Se o seu sonho é trabalhar de onde quiser, ganhar dinheiro e conquistar a sua liberdade, o curso Edições Disruptivas pode transformar esse sonho em realidade. Com

curso Edições Disruptivas, você aprende a editar vídeos com qualidade profissional de forma simples, prática e sem enrolação, mesmo que nunca tenha aberto um programa de edição antes. São mais de 60 videoaulas criadas para te ensinar a transformar criatividade em renda real. Além disso, [música] o plano master traz um módulo exclusivo com os mapas fantásticos. O maior perfil de mapas animados do Brasil, com mais de 1.200.000

seguidores, [música] ensinando técnicas únicas que podem elevar suas produções a outro patamar. O primeiro passo é seu. Acesse o link na descrição ou no comentário fixado e comece hoje mesmo. Se você busca a liberdade financeira e a opção de trabalhar de qualquer lugar do mundo, o Edições Disruptivas é a escolha certa para você.

Somente em 1995, a real situação do Banco Nacional veio definitivamente à tona. Naquele momento foi oficialmente reconhecida a quebra da instituição, um choque para o mercado, especialmente porque o banco ainda ocupava a posição de sétimo maior do país. Inicialmente, o próprio Banco Nacional comunicou que precisaria [música] do apoio do governo federal por meio do programa de estímulo à reestruturação e ao fortalecimento do sistema financeiro nacional, o Proer. Na época, a instituição possuía uma extensa rede de 335 agências, sendo três delas no exterior, o que evidenciava a dimensão do colapso que se aproximava. No dia 18 de novembro de 1995, o Banco Nacional foi submetido ao regime de administração especial temporária, Raet, pelo Banco Central do Brasil, como parte das medidas previstas no PROER.

Esse programa permitiu ao Banco Central conceder financiamentos emergenciais para reorganizar instituições financeiras em dificuldades, utilizando recursos públicos, principalmente por meio da emissão de títulos da dívida pública. Por meio desse mecanismo, o Banco Central injetou mais de R$ 5 bilhões deais no Banco Nacional na forma de empréstimos. Com a adoção do Raet, o Banco Central passou a ter poderes amplos sobre a instituição. A diretoria foi afastada e substituída por um conselho diretor nomeado pela autoridade monetária, com a missão de tentar salvar o banco sem interromper suas operações e evitar um colapso sistêmico. No entanto, em pouco tempo, ficou evidente que o rombo era grande demais. O Banco

Nacional estava além da capacidade de recuperação, [música] mesmo com a intervenção do governo e do Banco Central. Diante disso, tornou-se inevitável o início do processo de liquidação. Naquele momento, o banco acumulava um passivo total superior a R$ 6 bilhões deais. Para viabilizar o desmonte da instituição, foi adotada uma estratégia que ficou conhecida como a divisão entre o banco bom e o banco ruim. O chamado Banco Bom reuniu as carteiras saudáveis, os ativos reais, as agências em funcionamento e o patrimônio consolidado. Já o banco ruim concentrou

as carteiras problemáticas, os prejuízos ocultados ao longo dos anos e os setores mais afetados pelas fraudes. A parte considerada saudável foi adquirida pelo Unibanco, que pagou cerca de R$ 1,2 bilhão deais por essa parcela do Banco Nacional, incluindo participações societárias e ativos imobilizados. Enquanto isso, a parte ruim permaneceu sob responsabilidade do Banco Central, que conduziu sua liquidação de forma gradual ao longo dos anos. Com o avanço das investigações, a existência da fraude foi oficialmente confirmada. Em 1997, o Ministério Público indiciou a alta cúpula do Banco Nacional. Ao todo,

33 pessoas foram indiciadas, entre elas, o controlador da instituição, Marcos Magalhães Pinto, filho do fundador José de Magalhães Pinto. Os crimes investigados incluiam gestão fraudulenta, formação de quadrilha e gestão temerária. Diversos executivos do banco também foram indiciados por crimes financeiros, como fraude contábil e administração irresponsável. Contudo, devido à complexidade do caso e a lentidão do sistema judiciário brasileiro, muitos dos processos se arrastaram por anos, resultando em poucas condenações efetivas. Apesar da dimensão do escândalo e do prejuízo bilionário, nenhum correntista do Banco Nacional sofreu perdas diretas. O rombo

foi absorvido pelo Banco Central, que interveio para preservar o sistema financeiro e evitar uma crise ainda maior. Assim terminou a trajetória de um banco que por décadas simbolizou poder e sucesso, [música] mas que viu seu império cair por conta de fraudes e uma das maiores manipulações contábeis da história do Brasil. Agora me diz, você conhecia esse escândalo do Banco Nacional, que foi um dos maiores da história do Brasil? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Não esqueça de curtir o vídeo de hoje e se inscrever no canal para apoiar nosso trabalho. E lembre-se de baixar o

aplicativo da Nomade para abrir sua conta internacional. É só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera do seu celular para o QR Code aqui na tela. Ao se cadastrar com o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback na sua primeira conversão de real para dólar. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo aqui do canal. Ciao.

Ciao.