---
video_title: "O QUE ESTÁ ACONTECENDO COM A TV CULTURA?"
video_id: tFsst5HpUhQ
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tFsst5HpUhQ
video_date: 2026-07-29T20:00:25+00:00
video_description: |
  🟡 Você já vai usar cartão. Então escolha um que trabalhe a seu favor.
  Abra sua conta na Nomad, use o código CD40 e receba até US$ 40 de cashback na primeira conversão. Peça o seu agora ↓
  https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20
  
  🚀 Aprenda a editar vídeos que viralizam
  Conheça o curso Edições Disruptivas. Acesse ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal
  Torne-se membro a partir de R$ 1,99 por mês. Acesse ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Imagine acordar e descobrir que uma das instituições mais respeitadas da televisão brasileira pode simplesmente deixar de existir. Uma emissora que sobreviveu por mais de cinco décadas, formou gerações inteiras e se tornou sinônimo de educação e credibilidade.  Hoje, essa mesma emissora enfrenta cortes de orçamento, demissões, salários atrasados, perda de audiência e uma crise que muitos consideram a mais grave de sua história recente. O mais surpreendente é que quase ninguém percebeu. Durante muito tempo, a TV Cultura parecia intocável. Enquanto a televisão brasileira era dominada pela disputa por audiência, ela seguia um caminho completamente diferente. Foi ali que nasceram programas como Castelo Rá-Tim-Bum, Cocoricó, Mundo da Lua e Roda Viva. Foi ali que milhões de crianças conheceram desenhos como O Pequeno Urso, Rupert, Cyberchase, Os Sete Monstrinhos e tantos outros. Em seu auge, a emissora chegou a ocupar o segundo lugar em audiência e se tornou a maior referência do país em programação infantil e educativa. Então... como uma emissora desse tamanho conseguiu chegar tão perto do colapso?
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:05 O Nascimento de uma Televisão Diferente 
  06:39 A Era de Ouro da TV Cultura 
  12:12 O Começo da Queda 
  17:10 O Que Aconteceu com a TV Cultura? 
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Imagine acordar e descobrir que uma das instituições mais respeitadas da televisão brasileira pode simplesmente deixar de existir. Uma emissora que sobreviveu por mais de cinco décadas, formou gerações inteiras e se tornou sinônimo de educação e credibilidade. Hoje, essa mesma emissora enfrenta cortes de orçamento, demissões, salários atrasados, perda de audiência e uma crise que muitos consideram a mais grave de sua história recente. O mais surpreendente é que quase ninguém percebeu. Durante muito tempo, a TV Cultura parecia intocável. Enquanto a

televisão brasileira era dominada pela disputa por audiência, ela seguia um caminho completamente diferente. Foi ali que nasceram programas como Castelo Ratimbum, Cocoricó, Mundo da Lua e Roda Viva. Foi ali que milhões de crianças conheceram desenhos como o Pequeno Urso, Humpert, Cyber Chase, Os Sete Monstrinhos e tantos outros. Em seu auge, a emissora chegou a ocupar o segundo lugar em audiência. e se tornou a maior referência do país em programação infantil e educativa. Então,

como uma emissora desse tamanho conseguiu chegar tão perto do colapso?

A história da TV Cultura começa em 1960. Naquele ano, o empresário e jornalista Francisco de Assis Chatubrian decidiu criar uma nova emissora de TV. O nome escolhido foi TV Cultura, um canal que nascia com uma proposta ambiciosa de educar, informar e divertir os brasileiros. Chatubrian já era uma das figuras mais influentes da comunicação no país. Além de ter fundado a TV Tupi, a primeira emissora de TV da América Latina, ele também comandava os Diários Associados, um dos [música] maiores conglomerados de mídia da história do Brasil. Criado em 1924, o grupo reunia

jornais, revistas, rádios e emissoras de TV. sendo responsável por projetos pioneiros, como a revista O Cruzeiro e a própria TV Tupi. Foi dentro desse império da comunicação que nasceu a TV Cultura. [música] A emissora entrou no ar no dia 20 de setembro de 1960. Curiosamente, seu lançamento aconteceu de forma bastante discreta, com [música] pouca divulgação. Como consequência,

muita gente sequer soube que um novo canal de televisão havia começado a transmitir naquele dia. Nos primeiros anos, a cultura funcionava como uma emissora comercial. semelhante às demais que existiam na época, mas seu destino começaria a mudar pouco tempo depois. Em 1963, os diários associados firmaram uma parceria com o governo do estado de São Paulo para produzir 10 horas diárias de programação educativa. Era um passo importante que mostrava qual caminho a emissora começava a seguir. [música] Só

que antes que esse projeto pudesse amadurecer, um desastre mudaria completamente sua trajetória. Em 1965, o incêndio atingiu as instalações da TV Cultura e destruiu boa parte do seu acervo. Além da perda histórica, a emissora precisou mudar de sede e acumulou uma série de despesas inesperadas. Na segunda metade da década de 60, os diários associados mergulharam em uma grave crise financeira. Com dificuldades para manter todo o conglomerado funcionando, o grupo precisou fazer escolhas. A prioridade

era salvar sua principal emissora, a TV Tupi. Para isso, alguns veículos de comunicação foram colocados à venda. Entre eles estava justamente a TV Cultura. Quem assumiu a emissora foi o governo do estado de São Paulo, por meio da recém-criada Fundação Padre Anchieta, instituição [música] pública criada para administrar um canal voltado à educação, à cultura e ao interesse público. A nova fase começou oficialmente no dia 15 de junho de 1967, quando a TV Cultura foi reinaugurada.

No entanto, seriam necessários quase do anos de reorganização até que o canal voltasse definitivamente ao ar. Foi somente em 1969 que as transmissões recomeçaram. A programação de estreia já deixava claro que aquela seria uma emissora completamente diferente das demais. O primeiro programa exibido foi um documentário sobre vulcões chamado Planeta Terra, seguido por um boletim de meteorologia. Nos meses seguintes vieram teleaulas, documentários, musicais, programas de entrevistas, [música] esportes, filmes, atrações de opinião, desenhos animados e programas infantis.

Foi também nesse período que nasceu a identidade visual que atravessaria décadas. A fundação encomendou a criação de um novo logo a um renomado escritório de design, dando origem ao logotipo que com pequenas atualizações permanece praticamente o mesmo até hoje. Sob a administração do governo paulista, a TV Cultura passou a viver uma realidade completamente diferente da fase anterior. Sem a pressão por audiência ou lucro, a emissora pode concentrar seus esforços na produção de conteúdo educativo, cultural e de interesse público. E no fim das contas, tudo isso só foi possível porque alguém precisou tomar decisões financeiras inteligentes.

E falando em fazer escolhas que evitam desperdício de dinheiro, deixa eu mostrar uma que pode fazer a diferença no seu dia a dia. A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa

eu te fazer uma pergunta bem simples. Se você faz compras online em sites estrangeiros ou tem uma viagem marcada, por que continuar usando um cartão que te cobra taxas escondidas altíssimas? Com o cartão de débito internacional da Nômade, seus gastos em moeda estrangeira deixam de ser uma fonte de taxas e passam a ser pura economia. Ele tem zero taxa de anuidade ou manutenção. E ao contrário das casas de câmbio, você faz compras com eurodólar comercial. Na

ponta do lápis, isso representa uma economia de até 5% em cada compra. E o controle é total. Por ser um cartão de débito, você adiciona saldo na sua conta em reais. Converte para moeda estrangeira em segundos pelo app e usa com total segurança pelo mundo todo, seja por aproximação no celular ou com cartão físico. Nada de surpresas com a variação do câmbio na fatura no final do mês. Ou seja, você continua comprando o

que já compraria normalmente, mas agora com cartão internacional que trabalha a favor do seu bolso. Então abra sua conta com o código CD40 e peça o seu cartão de débito internacional da Nômad. Com o código exclusivo do canal, você pode receber até $40 ou euros de cashback na primeira conversão. No fim das contas, a escolha é simples. Continuar usando papel moeda, que só tira dinheiro do seu bolso com taxas escondidas, ou usar um cartão de débito internacional que te faz economizar de verdade.

Entre as décadas de 60 e 70, a legislação ainda proibia emissoras educativas de exibirem publicidade comercial. Isso significava que a cultura não era vista como uma concorrente direta das redes privadas, o que abriu espaço para parcerias inéditas com outras emissoras. A mais importante delas aconteceu [música] justamente com a TV Globo, que ainda estava em processo de crescimento. Juntas, as duas emissoras adquiriram os direitos e produziram a versão brasileira de Vila Sésamo, um dos maiores sucessos da televisão infantil dos anos 70, exibido simultaneamente nos dois canais durante vários anos. A parceria se repetiria entre 71 e 72, com a primeira versão da novela Meu Pedacinho de Chão, também transmitida pelas duas emissoras.

Enquanto consolidava seu espaço na programação infantil, a cultura começava a expandir sua atuação para outras áreas, [música] como educação à distância e jornalismo. No entanto, foi justamente o jornalismo que colocou a emissora em rota de colisão com o regime militar. Ao longo da década de 70, a TV Cultura sofreu ameaças de cortes de verbas e sucessivas interferências em sua direção. A pressão política acabou limitando o crescimento do Departamento de Jornalismo. Ainda assim, a [música] cultura seguiu investindo naquilo que fazia de melhor, produzir conteúdo de qualidade. E foi justamente essa aposta

que deu origem a mais um clássico da televisão brasileira. Em 1977, estreava o Bambalão, programa que ajudaria a consolidar de vez a reputação da emissora. como uma das maiores referências em conteúdo infantil do país. A década de 90 foi o período em que a TV Cultura viveu sua fase mais brilhante. [música] Mesmo com um orçamento muito inferior ao das grandes emissoras comerciais, conseguiu produzir programas originais, educativos e de altíssima qualidade, sendo considerado por muitos uma das melhores TVs públicas do mundo. Enquanto

boa parte da televisão infantil brasileira apostava em um formato praticamente idêntico, a TV Cultura decidiu seguir um caminho completamente diferente. [música] A emissora passou a investir em programas que conseguiu ensinar sem parecer uma aula, misturando entretenimento, criatividade e conhecimento. Foi assim que nasceram alguns dos maiores clássicos da infância brasileira. Logo no início de 1990 estreiava o Ratimbum. No ano seguinte chegava Mundo da Lua, que acompanhava as aventuras imaginárias de Lucas Silva e Silva e rapidamente conquistou crianças e adultos. Contudo, maior fenômeno da

história da emissora ainda estava por vir. Em 94 estreava Castelo Ratimbum. Produzido até 97, o programa se transformou não apenas no maior sucesso da TV Cultura, mas em um dos programas infantis mais importantes da história da TV brasileira. Misturando humor, fantasia, ciência e educação, o castelo marcou gerações e permanece como referência até hoje. O sucesso continuou nos anos seguintes. Em 96 estreou

Cocoricó. Em 1999, foi a vez da TV Cultura apresentar ao grande público o grupo Palavra Cantada, responsável por músicas que atravessariam décadas, como sopa, Criança Não Trabalha, Pé com Pé e Rato. Já em 2002, a emissora lançou Ilha Ratimbum, série que acompanhava cinco jovens presos em uma ilha habitada por criaturas fantásticas. [música] Ao lado dessas produções, a programação infantil era reforçada por atrações como Glub Glub, [música] XTudos, Zumafu, Teletubs e dezenas de desenhos educativos que marcaram época. Entre os anos 90 e 2010, passaram pelo emissor animações que também se tornaram clássicas para milhares de crianças, como Shir Lola, Kylow, Arthur, Clifford, Pingu e de Onde vem. Mas a programação

da cultura não se limitava às crianças. Os adolescentes também ganharam espaço com programas como confissões de adolescente e matériapra apresentado por Serginho Grosman. Enquanto isso, o jornalismo finalmente assumiu um papel de destaque dentro da emissora. Em 1986, estreiavam dois programas que atravessariam décadas, o Jornal da Cultura e o Roda Viva. Esse último se tornaria o programa de entrevistas mais antigo ainda em exibição na TV brasileira. [música] Ao longo dos anos,

o Jornal da Cultura contou com a participação de nomes importantes do jornalismo nacional, como Maria Júlia Coutinho, Carlos Nascimento, Joyce Ribeiro, William VC, Celsus Zucatelli e Heródoto Barbeiro. A programação jornalística também ganhou novas produções como repórter Eco, dedicado exclusivamente a temas relacionados ao meio ambiente e à sustentabilidade. O esporte também passou a fazer parte da grade da emissora com atrações como cartão verde e grandes momentos do esporte. ampliando ainda mais a diversidade de conteúdos oferecidos pela TV Cultura. Em 86, justamente quando começava a consolidar essa nova fase, a TV Cultura sofreu [música] mais um duro golpe. O incêndio destruiu cerca de 90%

dos seus equipamentos. Apesar do prejuízo enorme, a emissora conseguiu se recuperar e continuou expandindo sua produção nos anos seguintes. Naquele período, a emissora vivia seu auge. Em diversos momentos, a cultura alcançou o índice de audiência suficiente para disputar as primeiras posições da TV brasileira, chegando em algumas ocasiões ao segundo lugar no ranking nacional. No entanto, nem tudo foram conquistas. justamente quando vivi

o período mais vitorioso de sua história, uma série de mudanças econômicas e políticas que atingiam o Brasil, especialmente o estado de São Paulo, começariam a mudar completamente o futuro da emissora.

O auge da TV Cultura duraria menos do que muitos imaginavam. Enquanto a emissora colecionava programas premiados e conquistava o público, o Brasil passava por profundas mudanças políticas e econômicas. Nas eleições realizadas naquele período, tanto para a presidência da República quanto para o governo do estado de São Paulo, venceram candidatos alinhados à políticas de privatização e de redução da máquina pública. [música] E uma emissora estatal, como a TV Cultura, acabaria sentindo diretamente os efeitos dessa nova visão de governo. Diferentemente das emissoras comerciais, a cultura nunca foi capaz de se sustentar apenas com receitas próprias. [música] Grande

parte do seu funcionamento dependia dos repasses feitos pelo governo do estado de São Paulo. Isso significava que qualquer atraso ou redução desses recursos colocava toda a estrutura da emissora em risco. Não demorou para que o novo governo deixasse clara sua posição. Entrevista concedida à Folha de São Paulo em 1995. O então governador afirmou que a TV [música] Cultura precisava encontrar formas de aumentar sua arrecadação e chegou a declarar que com toda a estrutura disponível na emissora, até uma criança conseguiria faturar mais. A

declaração evidenciava o distanciamento entre o governo e a direção da Fundação Padre Anchieta. Nos anos seguintes, os conflitos só aumentaram. Em 2000, uma reportagem da própria Folha de [música] São Paulo resumiu o momento vivido pela emissora em uma manchete simbólica, castelo em ruínas. [música] O título fazia referência ao Castelo Ratimbum, maior sucesso da história da emissora, mas também retratava a deterioração financeira e estrutural da TV Cultura. E uma mudança de governo nos anos seguintes não foi suficiente para reverter esse cenário. Em 2003, a

emissora enfrentou mais uma grave crise financeira e precisou demitir cerca de 250 funcionários. Reportagens da época descreviam uma situação alarmante, afirmando que a TV Cultura estava à beira de fechar as portas. A falta de recursos chegou a níveis preocupantes. [música] Para economizar, fitas utilizadas em programas antigos passaram a ser reaproveitadas em novas gravações. Ao mesmo tempo, a caixa d'água da emissora corria risco de desabamento por falta de manutenção, um retrato da precariedade que havia tomado conta da estrutura do canal. Como se isso não bastasse, uma

nova mudança no mercado de televisão agravou ainda mais a situação. A popularização da TV por assinatura fez com que parte do público migrasse para canais especializados que ofereciam programação infantil durante todo o dia e uma variedade muito maior de conteúdos. A audiência da TV Cultura começou a cair justamente no momento em que ela mais precisava dela. Isso porque a partir de 99 a emissora passou a exibir publicidade comercial como forma de compensar a redução dos repasses públicos. Pela primeira vez em sua história recente, [música] a audiência também significava sobrevivência financeira. Entretanto, outro golpe

ainda estava por vir. Em 2007, foi desfeita a Rede Nacional de Afiliadas, responsável por retransmitir a programação da TV Cultura para diversas regiões do país. A decisão reduziu significativamente o alcance da emissora, provocando uma queda na Audiência Nacional e, consequentemente, diminuindo também sua receita publicitária. Com menos audiência, entrava menos dinheiro em publicidade. Com menos receita, a emissora ficava ainda mais dependente dos repasses do governo do estado, que continuavam insuficientes para manter toda a operação. Os números mostram bem essa

estagnação. Em 2011, o repasse estadual foi de aproximadamente R$ 115 milhões deais. 12 anos depois, em 2023, esse valor havia subido para cerca de R$ 118 milhões de reais, um aumento praticamente inexistente diante da inflação acumulada no período. Em alguns anos, inclusive, os recursos ficaram abaixo dos 100 milhões. Na prática, quase todo esse orçamento era consumido pelo pagamento de salários e despesas operacionais, enquanto menos de 1% sobrava para investimentos em infraestrutura, equipamentos ou novas produções. Dentro da emissora, relatos

publicados pela imprensa descrevi um ambiente de crescente insegurança. Prestadores de serviço enfrentavam atrasos nos pagamentos, contratos deixavam de ser renovados, projetos eram interrompidos e a incerteza passou a fazer parte da rotina dos funcionários. Sem recursos suficientes, os cortes começaram a aparecer também na programação. Equipes foram reduzidas, produções originais perderam espaço e muitos programas passaram a operar com orçamentos cada vez menores. A emissora, que durante anos foi considerada uma das melhores TVs públicas do mundo, agora lutava apenas para continuar existindo.

Ebora nunca tenha deixado de produzir conteúdo de qualidade, a TV Cultura jamais voltaria a viver o mesmo auge que marcou as décadas de 90 e 2000.

Se durante décadas a TV Cultura foi sinônimo de inovação, educação e qualidade, a realidade da emissora hoje é completamente diferente daquela que marcou gerações de brasileiros. Ao entrar na década de 2020, a cultura ainda carregava um enorme prestígio construído ao longo de sua história. Porém, por trás dessa reputação, os sinais de desgaste já eram evidentes. Os custos de operação aumentavam ano após ano, a infraestrutura envelhecida e a necessidade de bondernizar equipamentos e ampliar a presença digital se tornava cada vez mais urgente. O problema [música] é que modernizar uma emissora pública exige investimentos constantes e justamente isso era o que mais faltava.

Enquanto a TV Cultura tentava se reinventar, o novo concorrente mudava completamente a forma como as pessoas consumiam entretenimento. Plataformas de stream, o YouTube [música] e as redes sociais passaram a disputar a atenção do público com uma intensidade jamais vista. Pela primeira vez, a cultura não concorria apenas com outras emissoras de TV, mas com praticamente toda a internet. Ao mesmo tempo, a emissora [música] buscava alternativas para sobreviver. Com o orçamento cada vez mais apertado, aumentavam as parcerias com [música] produtoras independentes, projetos patrocinados e produções compartilhadas.

Apesar disso, essas iniciativas não foram suficientes para compensar o déficit financeiro que continuava crescendo. A situação ficou ainda mais delicada quando relatos internos começaram a chegar à imprensa. Funcionários passaram a denunciar atrasos em pagamentos, redução de equipes e condições de trabalho cada vez mais difíceis. >> [música] >> Em 2023 e 2024, diversos veículos de comunicação noticiaram que a Fundação Padre Anti enfrentava um déficit crescente impulsionado por sucessivas reduções nos recursos disponíveis. Reportagens também apontavam que o orçamento já não era o suficiente para cobrir todas as despesas da instituição e que programas tradicionais corriam [música] risco de sofrer novos cortes.

Os problemas não paravam nas contas. Também vieram à tona relatos sobre equipamentos ultrapassados, estúdios que precisavam de manutenção [música] e uma infraestrutura que já não acompanhava as necessidades de uma televisão produzida em alta definição e integrada ao ambiente digital. A emissora, que durante anos foi considerada uma referência nacional, agora precisava lutar para manter sua estrutura funcionando. E essa transformação também ficou evidente na audiência. Hoje a TV Cultura ocupa normalmente a quinta ou sexta posição entre os canais abertos na Grande São Paulo, disputando a audiência diretamente com a Rede TV. Enquanto

Globo, Record, SBT [música] e Band concentram a maior parte do público, a cultura costuma registrar médias entre 0,3 e 1,5 ponto, números muito distantes daqueles alcançados durante seu período [música] de maior sucesso. A pergunta inevitável é: como uma emissora que produziu alguns dos programas mais importantes da televisão brasileira perdeu tanto espaço e chegou tão perto de desaparecer? A resposta não está em um único motivo. Foi a combinação de [música] sucessivos cortes de orçamento, mudanças políticas, dificuldades administrativas, transformações no mercado da televisão e mais recentemente a ascensão da internet das plataformas digitais que mudou completamente o cenário. Mas isso não significa que a TV Cultura tenha deixado de existir. Muito

pelo [música] contrário, a emissora continua sendo administrada pela Fundação Padre Anchieta e mantém uma programação bastante diversificada. O público ainda encontra atrações tradicionais como Roda Viva, Jornal da Cultura, Provoca, Repórter Eco, Cultura Livre e Agricultura, [música] além de uma programação infantil que permanece como uma das marcas da emissora. Clássicos como Cocoric continuam presentes na grade ao lado de produções mais recentes como Blue, Peppa Pig, Show da Luna, Mundo Bita, Turma da Mônica e Irmão do Jorel, preservando a vocação educativa que acompanha a emissora desde sua refundação. Além disso, a TV Cultura conseguiu ampliar significativamente sua receita comercial nos últimos anos. A entrada de grandes anunciantes fez com que em 2023 [música] registrasse o maior faturamento comercial da história da emissora, mostrando que ainda existe interesse do mercado em associar suas marcas ao prestígio construído pela cultura ao longo de mais de seis décadas. Talvez a

TV Cultura [música] nunca volte a alcançar a audiência que teve nos anos 90. Talvez ela jamais produza outro fenômeno com impacto de Castelo Ratimbu. No entanto, mesmo em uma televisão dominada pela disputa por audiência, ela provou que era possível educar, informar e divertir ao mesmo tempo. E mesmo enfrentando sua maior crise, seu legado continua vivo na memória de milhões de pessoas que cresceram diante de seus programas. Agora me diz, qual desenho o programa da TV Cultura era o seu favorito? Deixa aí nos comentários a sua

opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. Para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não se esqueça, se você já usa o cartão nas compras do dia a dia, não faz sentido escolher um que não te devolva nada. Com Nomade Explorer, suas compras acumulam pontos que podem virar cashback em dólar. Acesse o link da descrição e não perca a oportunidade de aproveitar o benefício exclusivo do conhecimento disruptivo. Obrigado por ter assistido

até aqui. Um forte abraço e até o próximo vídeo.