---
video_title: "COMO A MAIOR REDE DE LAN HOUSES DO BRASIL FALIU?"
video_id: UCGbPzlSF_A
channel_name: "Conhecimento Disruptivo"
channel_id: UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UCGbPzlSF_A
video_date: 2026-05-16T17:00:33+00:00
video_description: |
  🟡 Abra já a sua conta internacional na Nomad ↓ https://nomad.onelink.me/wIQT/CONHECIMENTO20 
  Use o código CD40 no cadastro e ganhe até 40 dólares de cashback em todas as operações de câmbio nos primeiros 15 dias da abertura da conta.
  
  💸 Aprenda a criar vídeos como este e transforme edição em renda e liberdade ↓
  https://conhecimentodisruptivo.com.br/edicoesdisruptivas/
  
  🎯 Apoie o canal a partir de R$ 1,99/Mês ↓
  https://www.youtube.com/channel/UC54X6MQcDolWLbqgDKnVwTQ/join
  
  ⎯
  
  Por muitos anos, existiu um lugar onde milhões de brasileiros tiveram o primeiro contato real com a internet. Não era dentro de casa e nem no celular. Era em uma sala iluminada por monitores, teclados gastos, conexões barulhentas e dezenas de jovens passando horas diante de uma tela. Esse lugar era a Monkey.
  Muito antes da internet rápida chegar às casas brasileiras, antes dos computadores gamers virarem comuns e antes das redes sociais dominarem a rotina, a Monkey já oferecia algo que parecia pertencer ao futuro. Computadores potentes, banda larga, jogos em rede, MSN, Orkut, campeonatos de Counter-Strike e uma geração inteira descobrindo, ao mesmo tempo, o que significava estar conectado.
  A Monkey foi uma rede de lan house que ajudou a transformar a internet em um espaço social. Um lugar onde amigos se encontravam e experimentavam pela primeira vez um mundo digital que ainda parecia distante da maior parte do Brasil. Inspirada em um modelo vindo da Coreia do Sul, a empresa cresceu rapidamente e ultrapassou dezenas de unidades pelo país.
  Entretanto, a mesma popularização da internet que ajudou a Monkey a crescer acabou tornando seu modelo de negócio cada vez menos necessário. E, aos poucos, aquele espaço que antes reunia multidões começou a desaparecer. Em abril de 2010, a Monkey fechou as portas. Mas, como uma empresa que ajudou a criar a geração da internet no Brasil acabou sendo engolida pela própria revolução digital que ajudou a espalhar? Como a maior rede de lan houses do Brasil acabou? É isso que vamos descobrir.
  
  ⎯
  
  📲 Nos siga nas redes sociais:
  🎯 Instagram → @conhecimentodisruptivo
  🎯 Facebook → Conhecimento Disruptivo
  🎯 TikTok → @conhecimentodisruptivo
  
  ⎯
  
  🎬 Assista nossos documentários e podcasts:
  
  📂 Documentários | Negócios ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nKY8JBQ82DFdUNcefWimXaF
  
  📂 Documentários | Empresários ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIpZ04uJI_6rI3rSvyCs0Fn
  
  📂 Documentários | Mercado Financeiro ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nIL6eGNf5jkpgrHyRcBhsIP
  
  📂 Documentários | Personalidades ↓
  https://www.youtube.com/watch?v=3wj1isGxnYs&list=PLmPQz-E8k1nIDv_fJNLqLcjTSYoPogNWo
  
  📂 Documentários | Famílias ↓
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLmPQz-E8k1nLLVVkwslRXqgZSTCUMIdj_
  
  ⎯
  
  🎨 Softwares utilizados na produção desse vídeo:
  ● Adobe Photoshop ®️
  ● Adobe After Effects ®️ 
  ● Adobe Premiere ®️
  
  ⎯
  
  ⚠️ Informações importantes:
  Essa é uma reprodução original do Conhecimento Disruptivo. Todos direitos reservados.
  Este conteúdo possui parcialmente ou totalmente conteúdos da marca Conhecimento Disruptivo Copyright ©️ 2026. All rights reserved.
  
  ⎯
  
  📜 Notificação Legal: 
  Este vídeo não tem a intenção de difamar ou prejudicar a reputação de instituições, empresas ou indivíduos. As cenas utilizadas são para fins educacionais, jornalísticos, documentais e de entretenimento, seguindo o princípio do uso justo. Qualquer preocupação relacionada pode ser solucionada através do e-mail ↓
  📧 conhecimentodisruptivo@gmail.com
  
  ⎯
  
  🕐 Capítulos:
  00:00 Conhecimento Disruptivo
  00:05 Inscreva-se
  01:31 O Primeiro Reino Gamer do Brasil
  07:19 A Febre das LAN Houses
  12:47 O Fim da Era Monkey
  18:03 A Última Partida
  
  #NomadGlobal #contaemDólar #containternacional #ad
---
Por muitos anos existia um lugar onde milhões de brasileiros tiveram um primeiro contato real com a internet. Não era dentro de casa e nem no celular. Era uma sala iluminada por [música] monitores, teclados gastos, conexões barulhentas e dezenas de jovens passando horas diante de uma tela. Esse lugar era a Monkey. Muito antes da internet rápida chegar às casas brasileiras, antes dos computadores gamers virarem comuns e antes das redes sociais dominarem a rotina, a Monkey já oferecia algo que parecia pertencer ao futuro.

Computadores potentes, banda larga, jogos em rede, MSN, Orcut, campeonato de Counter Strike e uma geração inteira descobrindo ao mesmo tempo o que significava estar conectado. A Monkey foi uma rede de lan houseous que ajudou a transformar a internet em um espaço social, um lugar onde amigos se encontravam e experimentavam pela primeira vez o mundo digital que ainda parecia distante da maior parte do Brasil. Inspirado em um modelo vindo da Coreia do Sul, a empresa cresceu rapidamente e ultrapassou dezenas de unidades pelo país. Entretanto, a mesma popularização da internet que ajudou a Monkey a crescer acabou tornando seu modelo de negócio cada vez menos necessário. E aos poucos, aquele espaço que antes reunia multidões começou a desaparecer. Em abril de 2010, a Monkey

fechou as portas. Mas como uma empresa que ajudou a criar a geração da internet no Brasil, acabou sendo engolida pela própria revolução digital que ajudou a espalhar como a maior rede de louses do Brasil acabou. É isso que vamos descobrir.

Para entender a Monkey, é preciso voltar para uma época em que a internet no Brasil ainda não cabia no bolso. Em meados da década de 90, estar online era uma experiência limitada, cara, lenta e para boa parte da população distante. A internet comercial começou a se abrir no país no ano de 1995. Porém, o acesso doméstico ainda era restrito. Além disso, os computadores eram caros, a conexão de escada ocupava linha telefônica e a banda larga era raridade. Enquanto isso, do outro lado

do mundo, a Coreia do Sul vivia uma explosão diferente. Depois da crise financeira asiática, os chamados PCBS ou salas de PC começaram a se multiplicar. Eram salas cheias de computadores conectados, frequentadas por jovens que passavam horas jogando, conversando e competindo. Ali jogar não era uma atividade isolada, era uma experiência coletiva. Foi nesse ambiente que Tsunami Shum, brasileiro de ascendência coreana, enxergou uma oportunidade. [música] Ele

estava na Coreia quando teve contato com aquele modelo. A ideia parecia simples, mas carregava uma força enorme. oferecer ao público computadores melhores do que os domésticos conectados em rede com jogos instalados e cobrança por hora. O que na Coreia já era uma febre, no Brasil ainda não existia com aquela identidade. Existiam cybercafés, alguns pontos de acesso à internet e fliperamas, mas não havia uma casa pensada como centro de jogos em rede com estrutura, marca, ambiente e comunidade.

Tsunami voltou ao Brasil com essa visão na cabeça. [música] Era jovem, estudava ciências sociais e ainda procurava um caminho. A família teve papel decisivo. Sua mãe, Sang Michareditou no projeto e colocou dinheiro no negócio quando muita gente ao redor achava aposta arriscada demais. Em novembro de 1998, nascia a primeira monkey na Alameda Santos, região dos jardins, em São Paulo. O

ponto era uma região nobre perto da Avenida Paulista, onde circulavam estudantes, profissionais, jovens da classe média e curiosos dispostos a experimentar algo novo. No começo, muita gente não entendia o que era aquele lugar. Não era fliperama porque os jogos não estavam em máquinas de fichas. Não era Cyberca Café porque a proposta principal não era tomar café e navegar. Também não era cassino, embora alguns confundissem os computadores e as telas com uma casa de videopóker. A realidade

é que a Monkey estava criando uma nova categoria aqui no Brasil. A loja reunia computadores de última geração para a época, jogos instalados, rede local, internet rápida e o ambiente feito para permanência. O cliente pagava por hora e durante aquele período tinha acesso a uma experiência que dificilmente conseguiria reproduzir em casa. Inclusive essa era a grande vantagem competitiva da Monkey. No entanto, a genialidade do modelo não estava apenas nos computadores, estava na percepção de que tecnologia sozinha não bastava. O

que fazia as pessoas voltarem era experiência social. Era sentar ao lado dos amigos, gritar durante uma partida, formar times, criar rivalidades, disputar rankings e transformar um jogo em ritual. Tsunami também entendeu cedo que localização e custa eram decisivos. A monkey evitava shoppings onde o aluguel poderia sufocar a operação. Buscava pontos de rua em regiões [música] com fluxo, muitas vezes próximas de lugares já frequentados pelo público [música] jovem, como redes de fast food e locadoras de vídeo. Era uma

leitura simples, mas estratégica. Tsunami também percebeu que não bastava ter apenas computadores potentes. Era preciso também entender o comportamento, estar onde os jovens já estavam, antecipar hábitos, enxergar oportunidades antes dos outros. Isso porque algumas empresas entendem tendências só depois que elas viram padrão. Outras percebem antes quando o hábito deixa de fazer sentido e criam uma alternativa melhor. E falando em

hábitos que muita gente segue sem pensar, por que tanta gente ainda usa cartão de crédito que não tem nenhum benefício? A verdade é que quase todo mundo já usa cartão para tudo. Mercado, farmácia, restaurante, viagem, assinatura. O problema é que na maioria das vezes o cartão só serve para uma coisa, gastar. Você passa o mês inteiro usando, paga a fatura certinho e no fim não recebe nada em troca. Então, deixa

eu te fazer uma pergunta simples. Se você já vai usar o cartão de crédito de qualquer jeito, por que continuar usando um que não te devolve nada? Com o cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade, seus gastos do dia a dia deixam de ser só despesa e passam a virar benefício. Você compra normalmente em reais no Brasil e acumula pontos que podem virar cashback em dólar na sua conta nômade. Os pontos não expiram. O

cartão tem zero anuidade e você ainda pode transferir esses pontos para os principais programas de milhas do Brasil. E na hora de viajar os benefícios ficam ainda melhores. Você tem acesso ilimitado ao Noma de Lauge em Guarulhos, com direito acompanhante. Pode usar salas VIP em aeroportos pelo mundo, conta com seguro médico internacional e ainda tem proteção para bagagem em caso de atraso, perda ou roubo. Ou seja, você continua comprando o que já compraria normalmente, mas agora com cartão que trabalha a seu favor. Então, abra sua conta com o

código CD40 e peça o seu cartão internacional de débito e crédito Vis Infinity da Nômade. Com código exclusivo do canal, você pode receber até 40 de cashback nas primeiras conversões. No fim das contas, a escolha é simples. continuar usando o cartão que só tira o dinheiro do seu bolso ou usar um cartão black que te devolve benefícios de verdade. [música]

Seonke criou o palco, o jogo Counter Strike, também conhecido como CS, trouxe a multidão. No início dos anos 2000, o jogo virou uma febre no Brasil. A lógica era direta, competitiva e viciante. Dois times, objetivos claros. diferentes mapas, comunicação constante e aquela sensação de que cada rodada podia virar uma história. Para LAN House era o

produto perfeito. O CS não precisava apenas de um jogador, precisava [música] de grupo, grito, estratégia, provocação e revanche. Era exatamente o tipo de experiência que justificava sair de casa, pagar por hora e ocupar uma máquina por duas, 3, 4 horas. E a Monkey soube surfar essa onda no momento certo. A marca começou a ganhar fama pela estrutura e pelo clima. Os jogadores,

quando entravam na Monkey, encontravam o mundo que parecia mais avançado do que o próprio Brasil ao redor. Máquinas alinhadas, jogos prontos, internet rápida, gente falando a mesma língua e uma sensação de pertencimento difícil de explicar para quem não viveu a época. A rede cresceu rapidamente. No ano de 2001, a Monca iniciou uma expansão por franquias com a entrada de nomes como Luís Felipe Rorato e Franconiche na operação. Em menos de um ano, a marca já havia espalhado dezenas de lojas pelo país com forte presença no estado de São Paulo. A lógica da franquia fazia

sentido. O mercado parecia novo demais para crescer apenas com lojas próprias. Havia demanda, mídia, filas e uma juventude descobrindo o jogo em rede. Multiplicar a marca era uma forma de ocupar território antes que outros imitadores consolidassem suas próprias bandeiras. Na verdade, logo após o sucesso da Monkey, surgiram outras empresas inspiradas na marca, mas isso, na verdade, só confirmava a força do negócio. A Monkey havia mostrado que

computadores em rede podiam ser mais rentáveis do que o cybercafé tradicional. Uma reportagem da Isto é dinheiro registrou que em 2003 a rede já faturava R$ 7,8 milhões de reais, considerando os franqueados. Na época, a marca tinha 35 lojas e outras 15 previstas para abrir. O valor médio por hora gerava em torno de R$ 3, mas a conta fechava porque a ocupação era alta, o público ficava por longos períodos e a loja vendia também alimentos, bebidas e tempo recorrente. Apesar de ser um modelo simples de entender, possui uma operação difícil.

Era preciso manter máquinas atualizadas, controlar filas, administrar software, evitar problemas de rede, lidar com adolescentes, organizar horários, segurar custos e renovar a experiência. Uma lan house ruim virava sala vazia. Já uma lan houseous boa virava comunidade, inclusive a Monkey conseguiu construir uma boa comunidade desde o princípio. [música] Um personagem importante nessa fase é Leon de Biazi, que depois se tornaria um nome relevante no mercado brasileiro de games e esportes eletrônicos. Ele frequentava Monkey, enxergou o potencial daquele movimento e se aproximou da operação. Sua entrada

ajudou a profissionalizar a relação da marca com os jogadores, os campeonatos e as ações de fidelização. Foi nesse ambiente que práticas como corujão ganharam força. A ideia era simples, transformar a madrugada em um pacote de horas para jogar. Para os clientes era quase uma aventura. Para a loja era uma forma de ampliar a receita em um horário que poderia ficar ocioso. A Monkey

também se conectou aos primeiros passos do esporte eletrônico no Brasil. Antes da Twitch, do YouTube, das grandes arenas e premiações milionárias, havia salas cheias de computadores, times improvisados, campeonatos entre lojas e jogadores tentando entender como competir de verdade. A Cyberathlete Professional League, a CPL, teve papel importante nesse processo. [música] Leudo de Bia observou o formato internacional e ajudou a trazer essa lógica para o Brasil. A CPL Latin América em São Paulo, representou uma virada de mentalidade. De repente, ficou

claro que o Counter Strike não era apenas diversão, era treinamento e estratégica. [música] Times como MIBR e G3X nasceram ou se fortaleceram nesse ecossistema. Jogadores que depois se tornariam referência passaram por lanouses, porque era ali que estavam os computadores, os adversários, a comunidade e o ambiente competitivo. Ao mesmo tempo, o mercado de lanouses explodiam no país. No ano de 2007, uma pesquisa indicou que os centros públicos pagos, como lanouses, eram o principal local de acesso à internet para 49% dos internautas brasileiros. Entre

frequentadores de lan houseous, 78% tinham renda familiar de até um salário mínimo. Isso mostra que o fenômeno tinha duas camadas. Para jovens de classe média, Lanous era lazer, jogo e status tecnológico. Para milhões de brasileiros de baixa renda, era inclusão digital. Era o lugar para criar e-mail, procurar emprego, acessar o Orcut, conversar no MSN, fazer trabalhos escolares, imprimir documentos e participar de um mundo que ainda não havia chegado ao domicílio. No

auge, parecia que o modelo tinha descoberto uma fórmula duradora. O país tinha demanda reprimida, os computadores domésticos ainda eram caros, os jogos em rede estavam em alta e a banda larga em casa era limitada. Entretanto, o mesmo país que fazia fila na lan houseous começava silenciosamente a levar internet para dentro de [música] casa.

Toda empresa que nasce resolvendo uma escassez precisa prestar atenção ao dia em que essa escassez começa a desaparecer. A Monkey foi criada porque havia uma distância enorme entre o que os jovens queriam fazer e o que a infraestrutura doméstica permitia. O problema é que essa distância começou a diminuir. A partir da segunda metade dos anos 2000, os computadores ficaram mais acessíveis. A banda larga residencial avançou, notebooks se popularizaram e a internet deixou de ser um luxo tão concentrado. Dados da época registraram

que no ano de 2009, pela primeira vez desde 2007, o acesso residencial ultrapassou o acesso via Lous. Para Monkey, isso era especialmente [música] perigoso. Como explicou o Tsunami Shum em entrevistas da época, as lojas da rede eram muito voltadas às classes A e B e foram justamente esses públicos que primeiro conseguiram levar para casa aquilo que antes buscavam na LAN Houseouse. Computador melhor, conexão rápida e jogos instalados. A rede, portanto, sofreu antes de muitas lanouses populares. Em bairros de menor

renda, o modelo ainda tinha função essencial. Em regiões mais ricas, o diferencial evaporou mais rápido. Ou seja, o primeiro mecanismo da crise foi a democratização do acesso. O segundo mecanismo foi a saturação. O sucesso da Monkey ajudou a provar o mercado e com isso atraiu uma multidão de concorrentes. Nem todos tinham marca

forte, gestão profissional ou estrutura avançada. Muitos operavam de forma informal, com custos menores, equipamentos mais simples e preços agressivos. Para o consumidor que só queria algumas horas de jogo ou acesso à internet, a diferença de marca nem sempre justificava pagar mais. O terceiro mecanismo foi cultural. A geração que lotava as lanuses no auge do CS começou a mudar de hábito. Uma parte

cresceu, outra parte passou a jogar em casa e uma boa parte migrou para os consoles ou entrou em novos ciclos de games online, mas já não dependia do espaço físico da mesma forma. Além disso, o próprio CS, que havia sido motor [música] de expansão, não manteve para sempre o mesmo poder de tração. A versão Sorce dividiu opiniões, o mercado de jogos se fragmentou, novos gêneros surgiram e o consumo passou a se espalhar por comunidades onlines menos dependentes da presença física. O quarto mecanismo foi operacional. A LAN House não era um negócio leve. As máquinas

envelheciam, exigiam manutenção, upgrades e troca periódica. Jogos novos pediam mais desempenho. A concorrência de preços apertava as margens. O aluguel pesava. Funcionários precisavam controlar uso, cadastro, segurança, horários e conflitos. Em algumas

cidades, leis passaram a impor regras mais rígidas para funcionamento, cadastro de usuários, presenças de menores e campeonatos. Nada disso isoladamente matava o negócio, mas tudo junto reduzia a margem de manobra. A monkey enfrentava uma combinação difícil, pois precisava investir para continuar oferecendo uma experiência superior. Porém, ao mesmo tempo, o público começava a precisar menos dela. Tsunami chegou a defender que as lanouses precisariam se reinventar. A

saída, segundo ele, não seria apenas manter computadores ligados, mas transformar a loja em um espaço de experiência, contato social e tecnologia inacessível ao uso doméstico. Em outras palavras, se o computador em casa havia alcançado o básico, a Lanous teria que oferecer algo extraordinário. Contudo, essa reinvenção exigia capital e velocidade, e o mercado já estava mudando rápido demais. O que antes era vantagem da Monkey começou a virar limitação. Lojas maiores, pontos melhores e estrutura premium ajudaram a marca a crescer, mas também aumentaram o peso fixo quando a demanda caiu. A rede

que havia sido desenhada para um Brasil sem computadores em casa, precisava se adaptar a um Brasil em que o computador, a banda larga e logo depois o smartphone se espalhariam de forma acelerada. O dado mais cruel é que o declino da Monkey não significava que sua visão estava errada. Ela apostou que o brasileiro queria acesso, conexão, jogo e comunidade digital. E o brasileiro queria mesmo. Só que com o tempo passou a querer tudo isso dentro da sua própria casa, no seu próprio notebook e no próprio celular. Hoje todo mundo quer

atenção, mas poucos sabem criar vídeos que realmente param o feed. Empresas, marcas, criadores, negócios locais, profissionais de todos os tipos. Todo mundo quer mais alcance, mais resultado, mais força nas redes. Mas no meio de tanto conteúdo, não basta só postar, porque o que realmente faz um vídeo sair do comum e ganhar força de verdade é a edição. Foi exatamente para isso que nasceu edições disruptivas, uma formação do zero ao avançado, pensada para ensinar a criar vídeos que viralizam nas redes sociais. Porque no fim não é só

sobre aprender um programa, é sobre aprender uma das habilidades mais valiosas do mercado digital. É só acessar o link no comentário fixado ou na descrição, escolher o pacote que mais faz sentido para você e começar a transformar a edição de vídeo em renda e liberdade.

No dia 1o de abril de 2010, depois de 12 anos de atividades, a Monkey fechou sua última unidade. A loja da Alameda Santos, a primeira da rede, também foi a última a resistir. A história terminava exatamente onde havia começado. O fechamento não foi apenas a falência de um ponto comercial, foi o fim de um ciclo cultural. [música] A monkey paulista havia sido palco de campeonatos, corujões, clãs, descobertas digitais e encontros improváveis. Quando

a última loja saiu de cena, o setor ainda não estava morto. Em 2010, as lanuses continuavam relevantes. O gci.br BR apontava queda no uso, mas também deixava claro que elas ainda eram o segundo lugar mais usado pelos brasileiros para acessar a internet. Em 2011, dados divulgados pelo NIC.br

indicavam 32 milhões de brasileiros acessando a rede em 107.000 lanho housouses com um usuário típico jovem de renda mais baixa pagando em média R$ 2 por hora. Ou seja, a Monkey acabou antes Lanous desaparecer. A Monkey não era uma lan houseous barata, ela era marca pioneira, estruturada, ligada à experiência gamer e ao público que mais rapidamente migrou para casa. Quando a classe média conseguiu reproduzir parte daquela experiência no ambiente doméstico, a rede perdeu justamente a base que havia transformada em ícone. As

lanuses populares continuaram porque serviam uma outra função. Muitas deixaram de ser apenas lugares de jogo e viraram centros de serviços digitais, como impressão, currículo, segunda via de documentos, cursos rápidos, acesso a sistemas públicos, xerox e trabalhos escolares. Em vários bairros, elas eram essenciais para quem não tinha computador, impressora ou familiaridade com a internet. Porém, esse não era o DNA original da Monkey. A marca tinha nascido para que os jovens tivesse uma experiência com jogos e fosse um local de encontro entre eles. Nos anos

seguintes, o acesso doméstico cresceu. Os smartphones se tornaram a principal porta de entrada para a internet e a relação das pessoas com a rede deixou de depender do computador compartilhado. Em 2024, a TC domicílios mostraria um contraste impressionante. Em 2008, mais brasileiros acessavam a internet em lanuses ou em cafeterias do que em casa. Em 2024, quase todos acessavam de seus domicílios e pelo smartphone. O acesso

pago em Lan House havia caído para 7%. Esse dado resume a transformação de uma geração. O Brasil, que precisava sair de casa para entrar na internet, virou um país em que a internet acompanha a pessoa no bolso. O que antes era uma experiência marcada por deslocamento, fila, hora comprada e máquina compartilhada, se tornou um hábito contínuo, individual e móvel. A Monkey foi uma das marcas que ajudaram a ensinar o Brasil a estar online. Ela

apresentou o conceito de lan house ao país, mostrou que games podiam ser negócio, criou comunidade antes de redes sociais dominarem tudo e ajudou a formar o embrião do esporte eletrônico brasileiro. Antes dos grandes campeonatos, das arenas, dos streamers, das organizações profissionais e das marcas patrocinando jogadores, havia salas cheias de computadores e jovens tentando provar que aquilo podia ser mais do que passatempo. E a Monkey esteve nesse começo. [música] A Monkey viu antes de quase todo mundo que a internet, os jogos e a convivência digital seriam enormes no Brasil. No entanto, não conseguiu transformar sua rede física em algo indispensável quando a conexão se tornou doméstica, móvel e permanente. Ou seja, a Monkey acabou

porque o mundo que ela imaginou deu certo. Agora me diz, você conheceu a Monkey ou frequentava o Tran Lanuse? Deixa aí nos comentários a sua opinião e aproveite para deixar sugestões de temas que você quer ver por aqui nos próximos vídeos. E para apoiar nosso trabalho, você pode curtir e para o vídeo e se inscrever aqui no canal. E não esquece, se você já vai usar cartão no dia a dia, faz mais sentido usar um que te devolva benefícios, né? Para abrir sua conta na

pedir o seu cartão, é só clicar no primeiro link da descrição ou apontar a câmera para o QR code na tela. Usando o código CD40, você pode ganhar até 40 de cashback nas primeiras conversões. Obrigado por ter assistido até aqui. Um forte abraço e até o nosso próximo vídeo.