---
video_title: "Silicon Valley's Billion Dollar Design Scams"
video_id: hDvAQf1cnr8
channel_name: "Design Theory"
channel_id: UCdgUN8rX3SEb9L7FDub3I6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDvAQf1cnr8
video_date: 2026-04-02T13:00:50+00:00
video_description: |
  Download AnyDesk for free today using my link: https://Anydesk.com/DesignTheory
  
  LET'S WORK TOGETHER OR JUST TALK: connect@mauriellodesign.com 
  
  BECOME A PATRON: https://www.patreon.com/JohnMauriello
  
  CHECK OUT MY OTHER SOCIALS:
  DISCORD: https://discord.gg/hFw55nh
  TWITTER: https://twitter.com/john_mauriello
  IG: https://www.instagram.com/mauriellodesign/
  LINKEDIN: https://www.linkedin.com/in/mauriellojohn/
  
  All content directed, written and (partially) edited by John Mauriello. John Mauriello has been working professionally as an industrial designer since 2010. He is a former adjunct professor at California College of the Arts.
  
  Silicon Valley keeps designing products that barely work, solve nothing, and somehow still make investors and founders insanely rich. In this video, I break down how that happens. This is a video about design, grift, and the systems that reward shallow spectacle. Together, let's find a way to overcome it. 
  
  0:00 Intro
  1:18 ZIRP
  2:06 Runway Exhaustion
  3:30 Hype Cycles
  8:20 AnyDesk Sponsored Ad Spot 
  9:39 To The Moon!
  10:15 Burn Rate
  13:48 Scale up
  16:23 Brand Safe
  18:27 Attention Hacking
  22:27 Vaporware?
  25:16 Polycule
  26:05 "Disruption"
  31:00 p(doom)
  33:11 Redemption
---
Você não precisa criar um produto excelente para ganhar bilhões. Alguns dos investidores mais inteligentes do mundo investiram bilhões de dólares nisso. É um rastreador de atividades físicas que, na verdade, nem funcionava. A empresa faliu, mas o fundador levantou outros 65 milhões para uma nova startup antes mesmo da poeira baixar. É um golpe meticulosamente arquitetado que mantém os ricos no topo e espreme até o último centavo de você e de mim. Sou designer no

Vale do Silício há 15 anos e vou mostrar a vocês como tudo funciona. Para entender todo esse sistema, vamos conversar com uma das maiores autoridades intelectuais do Vale do Silício . Peter Teal é um fundador lendário e um investidor lendário. Certamente ele pode explicar tudo isso com clareza. Pode falar, Peter.

É... é... bem,

deixe-me... É... eu... eu...

Em 2008, o sonho americano desmoronou diante de nossos olhos quando a economia entrou em colapso. Em breve, o acaso ecoou por Wall Street. As pessoas queriam mudança. Eles estavam cansados ​​da influência do dinheiro na política. Isso lhe parece familiar, Peter?

Existem várias coisas diferentes que se poderia dizer. É... Ah, e a propósito, está vendo aquele número ali no canto ? Essa é uma estimativa em tempo real de

quanto dinheiro Peter Teal ganhou a cada segundo, mesmo enquanto se atrapalhava ao responder perguntas simples. Faremos isso para todos os bilionários deste vídeo. Então, enfim, o governo ouviu nossos clamores por justiça, mas em vez de redistribuir o dinheiro dos mais ricos entre nós, recebemos algo diferente [música] . Zerp, a política de taxa de juros zero . Com a taxa de juros zero (ZERP), os ricos podiam tomar empréstimos de enormes quantias de dinheiro a custos praticamente nulos.

E nos disseram que todo esse investimento acabaria por melhorar a vida de todos. Essa era a promessa, pelo menos. Antes disso, os bilionários podiam simplesmente aplicar seu dinheiro em investimentos seguros e esperar lucros constantes de ativos como títulos do governo. Mas [na música], quando as taxas de juros chegaram a zero, eles não puderam mais simplesmente continuar à tona. Suas garantias de retorno estavam desaparecendo . Os ricos foram empurrados para o abismo

dos investimentos seguros. [música] Mas lá embaixo havia algo que prometia até 100 vezes o valor investido . Capital de risco de alto risco . Preparem seus sacos de dinheiro porque vai haver outra corrida do ouro na Califórnia. [música] Este é o Juicero, um espremedor de sucos de US$ 700 com uma assinatura mensal de US$ 150 para pacotes de suco. A maioria das pessoas já ouviu falar da

Juicero, mas ninguém nunca fala sobre a principal lição que ela nos ensinou. A empresa arrecadou mais de 120 milhões de dólares porque a proposta parecia suficientemente plausível. Talvez as pessoas realmente gastassem 700 dólares em um espremedor de frutas de alta qualidade. As pessoas compram máquinas de café expresso caras. Então, a ideia não parecia tão maluca na época, mas ela foi construída sobre uma narrativa muito frágil, com muitos detalhes faltando [música] e grandes suposições sobre o que as pessoas realmente poderiam querer. Por que

precisava estar conectado ao Wi-Fi para funcionar? Por que você precisava de uma assinatura mensal? Então, Bloomberg apresentou uma contranarrativa muito mais concreta e bem mais poderosa. Eles mostraram alguém espremendo a embalagem de suco com a mão. E, instantaneamente, toda a premissa da empresa de um espremedor de frutas de 700 dólares tornou-se indefensável. Qual é a vantagem

desse espremedor se você pode fazer a mesma coisa com as mãos? O público recebeu uma versão muito mais simples e fácil de entender. Portanto, a verdadeira lição da Juicero não é apenas mostrar o quão estúpidas e desconectadas da realidade são essas pessoas do Vale do Silício , embora isso seja parcialmente verdade. A lição mais profunda é que um produto pode sobreviver por anos baseado em uma história especulativa. Mas se alguém apresentar uma contra-narrativa mais simples, mais concreta e mais fácil de sentir instintivamente, tudo desmorona muito rapidamente.

[música] A ilusão do Juicero se desfez antes que todos recebessem seu grande pagamento. Mas muitas vezes eles têm sucesso e fazem isso sem nunca produzir nada de valor. A história de Vacc Ramaswami é um exemplo incrível de como se pode fazer fortuna sem produzir nada de útil. Ele comprou os direitos de um medicamento para Alzheimer que já havia falhado nos ensaios clínicos. Ele reformulou a marca e convenceu os investidores da sua visão, arrecadando mais de um bilhão de dólares. Então, mais uma vez

, esses investidores são estúpidos? Às vezes sim, mas nem sempre. Essas pessoas estão apenas respondendo racionalmente a um sistema que recompensa a confiança diante da incerteza. A maioria dos investidores já sabe que muitas das empresas em que apoiam vão falir. Portanto, o que eles realmente precisam é de uma história grande o suficiente para justificar o risco e de uma personalidade fanática e confiante o bastante para fazer com que essa história pareça inevitável. Já

estive em salas com bilionários quando apresentações como essa acontecem. É tudo psicologia de vendas básica. Vou fingir ser o Vivvec [música] apresentando sua ideia terrível e vou destacar na tela todas as táticas que ele provavelmente usou. Olá, como você está hoje? Você entrou em contato comigo há algum tempo, solicitando informações sobre novas oportunidades . Finalmente estou entrando em contato com você

porque acabei de adquirir os direitos de um medicamento chamado Ineparddina. Trata-se de um tratamento de última geração para Alzheimer com enorme potencial de crescimento em um dos maiores mercados médicos do planeta. Queria te contar isso primeiro porque esse é exatamente o tipo de oportunidade assimétrica que investidores experientes como você procuram. Agora, eu sei o que você está pensando. Eu não acabei de comprar os direitos desse medicamento de outra pessoa? E

não falhou nos ensaios clínicos? Mas é exatamente essa a beleza da coisa. Alguma outra grande empresa farmacêutica gastou milhões em pesquisas para que nós não precisássemos fazer isso. E adquirimos a patente por uma ninharia. Essas grandes empresas farmacêuticas burocráticas deixam ouro na mesa porque não conseguem se mover com rapidez suficiente para acompanhar o que nossos pesquisadores do MIT estão fazendo. E a verdadeira oportunidade aqui é

maior do que apenas um medicamento. Desenvolvemos um modelo de negócios escalável para identificar esses compostos negligenciados e desbloquear bilhões em valor antes que o resto do mercado os alcance. Seus lucros com um pequeno investimento de 30 milhões de dólares podem chegar a mais de 3 bilhões de dólares. Olha, eu sei que isso parece loucura, [música] mas com base em todos os fatores técnicos existentes, estamos diante da maior inovação farmacêutica em décadas. [música] Então, quanto você gostaria de investir?

Vou conversar com a Sequoia Capital e a A16Z ainda hoje à tarde. Portanto, aconselho que você garanta seu investimento o quanto antes. E, na verdade, esse é o segredo. Quando esses caras fazem suas propostas, eles estão te vendendo a sensação de que você está entrando em algo antes de todo mundo, algo que ninguém mais vê. E é assim que se arrecadam bilhões de dólares com um produto péssimo. Olha, eu entendo

. Você pode estar pensando que isso nunca daria certo. Mas o fato é que a Vivvec arrecadou mais de um bilhão de dólares com um tratamento fracassado para Alzheimer. Eu estava presente quando esses negócios foram fechados, e a apresentação da Vivc provavelmente soou muito parecida com o que eu disse. Aliás, cada vez que falo mal de um investidor ou de uma dessas empresas, praticamente destruo minhas perspectivas de carreira e meu futuro profissional. É para isso que serve esse pequeno

balcão. São meus medidores de perda de renda futura em tempo real. Então, não se esqueça de se inscrever. Vou precisar disso. Na verdade, Vivc não fez nada. Ele nem sequer

desenvolveu o medicamento fracassado por conta própria. Ele comprou a patente por um preço baixo e convenceu outras pessoas da sua visão. Ele acabou embolsando quase 40 milhões de dólares. Quando o medicamento falhou nos ensaios clínicos pela segunda vez, as ações despencaram cerca de 75% em um único dia. Alguns investidores públicos, incluindo fundos de pensão, tiveram que arcar com esse prejuízo. Mas Ramaswami estava

mais protegido dessas consequências porque a maior parte de seu investimento não era na Axovant, a empresa principal. Foi em sua empresa relacionada, chamada Royant. Hoje, o patrimônio líquido de Vivec é de 2,4 bilhões de dólares. E esse é o padrão real. O produto não precisa necessariamente ser um sucesso. A

história só precisa durar o tempo suficiente para que as pessoas certas enriqueçam antes que a realidade se imponha. Os primeiros industriais do século XX eram terríveis e exploradores, não me interpretem mal, mas pelo menos eles realmente produziam coisas que melhoravam a vida das pessoas. A empresa de Henry Ford fabricou o Modelo T, um dos designs mais revolucionários de sua época, e representou um verdadeiro salto tecnológico. Agora, não se engane, os carros têm enormes desvantagens. Mas pelo menos ele criou algo concreto que representou um marco importante no progresso da humanidade. Hoje em dia, são

apenas pessoas criando expectativas exageradas em relação a investimentos especulativos, prometendo que vão mudar o mundo e depois fracassando miseravelmente em cumprir a promessa. Eles só estão movimentando dinheiro. Eles não produziram nada, na verdade. Criar bons produtos é difícil, e você não precisa de um bom produto ou mesmo de um negócio sustentável para ganhar dinheiro no Vale do Silício. Você só precisa convencer as pessoas com dinheiro de que terá um negócio sustentável em algum momento num futuro distante. Olha, eu sei que este

vídeo é incrivelmente cínico. Então, só quero dizer que nem todo o Vale do Silício e a cultura das startups são assim. Eu moro aqui e há muitas pessoas aqui que eu admiro profundamente. Eles estão genuinamente tentando melhorar as coisas e existem algumas empresas realmente ótimas por aí que prestam um serviço útil. Um exemplo disso é a Anyesk, e é por isso que eles estão patrocinando o vídeo de hoje. Se você é designer,

criativo ou editor e trabalha em vários dispositivos, o Anyesk pode ser a melhor ferramenta que você ainda não está usando. Tenho integrado isso ao meu fluxo de trabalho, e é um diferencial importante. Com o Anyesk, consigo acessar remotamente meu equipamento de edição a partir do meu laptop. A conexão é tão rápida e eficiente que me sinto como se estivesse no meu escritório. E funciona também no Windows, Mac OS e em todas essas outras plataformas. E como a Anyesk usa

um codec proprietário, a qualidade da imagem permanece nítida mesmo em áreas remotas ou com conexão Wi-Fi instável. A função de passagem de áudio me permite editar e revisar vídeos do YouTube remotamente. E graças ao tempo de atividade de 99,98% . Sei que posso confiar nisso. A transferência direta de arquivos também é muito útil. Chega de uploads para a nuvem, chega de

esperar pela sincronização. Consigo transferir gravações brutas, arquivos de projeto, o que eu precisar, diretamente de um dispositivo para outro, de forma instantânea e segura. Se o seu fluxo de trabalho se estende por vários dispositivos ou locais, o Anyesk integra tudo de forma perfeita. É gratuito para uso pessoal. E se você tiver uma equipe, eles oferecem planos de negócios personalizados . Agradecemos à Anyesk pelo patrocínio

deste vídeo. Baixe o Anyesk gratuitamente hoje mesmo usando o link na descrição. Voltar ao vídeo. A geração de riqueza tornou-se completamente desvinculada da satisfação das necessidades humanas. Normalmente, o preço de uma ação está mais ou menos alinhado com o que a empresa produz. Mas a

pessoa mais rica do mundo tem uma empresa que funciona inventando histórias e criando expectativas sobre o quão incrível ela vai tornar o futuro, sem nenhum plano de como vai alcançar isso. Essa estratégia faz todo o sentido se você parar para pensar. O valor concreto e mensurável tem limites. Não dá para realmente discutir ou especular sobre quantas unidades você vendeu no último trimestre, nem é fácil falsificar sua relação preço/lucro , mas uma história inventada tem potencial infinito. O único limite é a sua imaginação. A fila só pode subir.

E foi assim que acabamos com produtos voltados diretamente para o consumidor da geração millennial. São basicamente produtos comuns vendidos diretamente ao consumidor final, sem intermediários. A beleza desses produtos reside no fato de que você não precisa produzir nada de novo. Basta adicionar algumas palavras da moda a um produto já existente. É isso que eu quero dizer.

Não somos uma empresa de malas. Estamos implementando uma infraestrutura modular e descomplicada para o nômade global. Não estamos fabricando sapatos de lã. Estamos utilizando nossa ciência de materiais proprietária para arquitetar um movimento de carbono negativo rumo a um futuro melhor. Não vendemos bicicletas ergométricas. Somos uma

empresa de mídia e uma das plataformas de tecnologia global mais inovadoras da nossa época. E lá se vai mais uma boa parte da minha renda. Adicione isso ao medidor. Mas enfim, você só precisa de um orador fanático, de preferência com um cabelo esquisito. E não se esqueça de adicionar uma declaração sobre como sua tecnologia vai salvar o mundo. Como os investidores ricos podiam

obter empréstimos praticamente de graça durante esse período, começaram a investir em empresas cada vez mais arriscadas. Chegou a um ponto em que você podia apresentar qualquer ideia idiota e conseguir dinheiro. Uma cama, escrivaninha e vaso sanitário híbridos para que você possa ficar no mesmo lugar o dia todo. Financiado. Uber Eats, só que para strippers. Claro, por que não? Um pequeno robô

com a personalidade de Larry David que te segue por aí. Sinceramente, até que gostei dessa. Redes sociais, mas apenas para cavalos. Boom. Financiado. Um

aparato de vigilância distópico que nos priva da nossa privacidade e da nossa autonomia pessoal. Essa é real mesmo. Chama-se Palanteer. O grande Peter Teal teve algo a ver com isso. Tem algo a acrescentar, Peter?

Olha, eu não... você sabe... sem entrar

em todos os detalhes... Ok, deixa pra lá. Eis o que Zer nos trouxe. Produtos que seguem exatamente a

mesma fórmula, e é uma fórmula mesmo. Ah, e aliás, essas empresas nunca mais me contratam para trabalhos de design. Então, aproveite para ver o medidor de perda de renda futura caindo em tempo real. Mais uma vez, não se esqueçam de me apoiar no Patreon. Os produtos DTC (Direct-to-Consumer) da geração Millennial formam um grupo homogêneo de designs inofensivos, concebidos para alcançar a máxima penetração no mercado. Repare como todos eles

compartilham a mesma estética minimalista. Eles não dizem nada sobre nós ou nossas vidas, além do fato de que adoramos o consumo passivo. O antropólogo Mark Oay fala sobre não-lugares como aeroportos, saguões de hotéis e shoppings. São lugares pelos quais simplesmente passamos para ir do ponto A ao ponto B, sem nenhuma conexão significativa com nossas vidas. Agora veja o conjunto de panelas da Carowway que custa 700 dólares . É um não-lugar em

forma de produto. Eles foram projetados para se adaptarem a qualquer cozinha do mundo, do Brasil a Bristol. Eles não sugerem nenhum tipo de herança cultural ou personalidade porque estão tentando atrair o público mais amplo possível. Isso acontece com praticamente qualquer produto DTC voltado para a geração Millennial . Agora compare esses vasos com este. Esses objetos culturais carregam uma

história e contam uma história que você aprende. É possível aprender muito sobre os valores de uma cultura apenas observando suas pessoas ou vendo alguém cozinhando com elas. Em contrapartida, esses produtos geralmente não são muito bons. Frequentemente, elas se encontram nesse estranho meio-termo, onde não são horríveis, mas também não são ótimas, porém, de alguma forma, parecem um pouco superiores. Ralph Venates chama isso de mediocridade premium. Ele nos dá alguns exemplos. A

melhor garrafa de vinho do Olive Garden. Cupcakes e iogurte congelado com azeite de trufa em qualquer coisa. [música] Assentos com mais espaço para as pernas na classe econômica. Geralmente é algo pensado para ficar bonito no Instagram acima de tudo. O objetivo nunca foi fazer um bom produto.

Veja bem, durante a era do financiamento da Zerp, conseguir engajamento no Instagram era uma demonstração de lucro melhor do que o lucro em si. Por isso, eles dão muita ênfase a uma boa experiência de desembalagem. [música] E como a maioria dessas startups eram negócios online de alguma forma, elas conseguiam capturar seus dados para otimizar seu funil de marketing. [música] Até o seu colchão Casper recebeu milhões de dólares em financiamento, com a promessa aos investidores de que poderiam rastrear seus dados de sono e usá-los para vender mais produtos para você. Imagine a seguinte situação. É 2016.

[música] Você pega um Uber de 6 dólares para o seu Airbnb que custou apenas 30 dólares a noite. [música] Você abafa o som das pessoas discutindo na rua lá embaixo com uma nova playlist do Spotify. Foi um bom dia. Você chega em casa bem na hora da sua entrega da DoorDash. Toda essa comida custou apenas US$ 4,99. Agora você pode

relaxar e maratonar séries na Netflix para esquecer o seu trabalho chato até amanhã. A vida é boa. Uma pena que tudo não passou de um delírio febril. A política de juros zero permitiu que os investidores subsidiassem nossas vidas por uma década. Informalmente, era chamado de subsídio para o estilo de vida da geração millennial. Digamos que você peça

um Uber por 6 dólares. Isso só foi possível porque o custo real foi de 12 dólares. Metade do valor da sua corrida estava sendo paga por investidores de capital de risco numa tentativa de acabar com a indústria de táxis. A Uber agora é mais uma empresa com a qual nunca mais trabalharei. Mas enfim, é uma estratégia conhecida como escalonamento [musical] blit.

Empresas apoiadas por capital de risco dominam as manchetes com o lançamento de seus produtos. Eles contratam os melhores desenvolvedores e compram todos os anúncios antes da concorrência. É crescimento a qualquer custo. Você gasta bilhões de dólares sufocando a concorrência. E quando todos eles acabarem, você aumenta os preços. Cory

Doctoro e Rebecca Giblin chamam isso de capitalismo de estrangulamento. E tem o formato de uma ampulheta. No topo estão os prestadores de serviços. No caso do Uber, são os motoristas de táxi [música]. Na parte inferior estão os clientes que precisam de transporte.

O objetivo do jogo é que as empresas se encaixem nesse estreito meio até se tornarem a única maneira real de os dois lados se conectarem. Depois de eliminar a concorrência, ninguém poderá evitar usar o seu serviço. Então, você estrangula os dois lados. [música] Você pode cobrar mais dos clientes e pagar menos aos funcionários. Quem puder se dar ao luxo de perder dinheiro por mais tempo se torna o ponto de estrangulamento [música] e vence.

[risos] É isso que o grupo homogêneo de produtos DTC (direto ao consumidor) da geração millennial está tentando fazer. [música] Eles também te prendem a uma assinatura, então você nunca realmente possui nada e acaba pagando mais por essa assinatura ao longo do tempo do que pagaria se simplesmente comprasse o produto à vista. Em seu livro, Inshitification, o Dr. O explica como essas plataformas nos atraem com ofertas extremamente baixas, com o objetivo de nos prender. Mas agora que tudo voltou ao preço normal, além da inflação, fica claro que os Ubers não são melhores que os táxis.

Os Airbnbs não tornam as férias mais baratas. E, basicamente, todo o otimismo que sentimos nos últimos 15 anos era uma mentira. Estamos todos presos aos mesmos quatro ou cinco sites que dominam a internet. Como disse Brad Trol, o subsídio para o estilo de vida dos millennials não convenceu ninguém de que eles eram ricos. Isso só nos ajudava a fingir que não éramos pobres. Aliás, eu

sei que isso está ficando extremamente deprimente, mas prometo que há uma luz no fim do túnel no final deste vídeo. Enfim, esses preços ultrabaixos atraíram as pessoas para o local. Agora que nos capturaram, a verdadeira máquina entrou em ação. Otimização. Eles precisam nos manter no funil de vendas. Cada parte da

interface foi projetada para eliminar atritos e incentivar gastos automáticos e inconscientes . O objetivo é fazer com que a compra seja tão simples que você mal perceba que está tomando uma decisão. O design passa a ser mais sobre extração do que sobre beleza, cuidado ou reflexão. Isso se reflete nas interfaces hiperotimizadas, nos produtos estéreis simplistas e até mesmo nos estilos de ilustração que essas empresas utilizam. Assim como todos os produtos DTC (Direct-to-Consumer) voltados para a geração millennial começaram a compartilhar a mesma aparência, as ilustrações das empresas de tecnologia também começaram a ficar assustadoramente semelhantes.

Esses personagens geométricos, sem raça definida e com gênero fluido, com braços finos como macarrão de piscina, representam todos e ninguém ao mesmo tempo. O objetivo é alcançar a máxima acessibilidade para obter a máxima penetração no mercado. E, por meio desse processo, apaga toda a identidade e singularidade cultural. O estilo é chamado de Memphis corporativo. E esses monstros brilhantes e alegres escondem o que realmente está acontecendo por baixo da superfície. As

grandes empresas de tecnologia querem continuar pintando um quadro de uma utopia coletiva feliz, quando na realidade muitas vezes fazem o oposto, promovendo a humanidade e o progresso humano. Vamos conferir o que Peter Teal, nosso investidor e fundador lendário favorito, tem a dizer sobre a humanidade. Você prefere que a raça humana perdure, certo? Hum, você está hesitando. Bem, sim .

Não sei. Eu... eu... eu... hum...

Esta é uma longa hesitação. Há uma longa hesitação ou observação ao contemplar a arte de Justin Kang . Ele parodia o estilo inofensivo da arte corporativa, mas o aplica a fotos históricas [musicais] infames, como o terror da guerra ou o monge em chamas. Essas fotos são tão horríveis que eu nem consigo compartilhá-las no YouTube. A ironia é que você literalmente não consegue expressar a dor e o perigo das fotos mais horríveis já tiradas quando elas são adaptadas [à música] para o estilo corporativo de Memphis. A única emoção que você

pode expressar é a obediência feliz. [música] É isso que torna esse estilo tão insidioso. Elimina o perigo das ideias ao suavizar as arestas. Mas, às vezes, as startups fazem o oposto. No ano passado, a Friend AI se tornou motivo de chacota na internet. É um

chatbot de IA que finge ser seu amigo. Como era de se esperar, as pessoas acharam a ideia de ter um amigo imaginário com inteligência artificial extremamente distópica. Atualmente, o vídeo possui mais de 3.000 comentários , e a maioria deles é bastante negativa. A internet ficou indignada, mas, na minha opinião, esse era exatamente o objetivo. Eu trabalhei com a

produtora que fez esse comercial. Eles são extremamente precisos e incisivos em suas mensagens. Cada lance é analisado cuidadosamente. Provavelmente, eles passaram meses desenvolvendo esse anúncio. [música] Nada é deixado ao acaso. Assistir a momentos constrangedores

como esse é algo totalmente intencional. Eu acredito. Repare na distância, no enquadramento ligeiramente distante, nos silêncios estranhos, na atmosfera desequilibrada onde as pessoas estão próximas umas das outras, mas sem realmente se conectarem. Tudo isso cria uma sensação que você não consegue definir exatamente, e é exatamente por isso que fica na sua memória. Se a sensação for de que algo é socialmente corrosivo, é porque eles estão vendendo algo socialmente corrosivo. O anúncio explora

esse desconforto para provocar sua interação. O que torna campanhas como essa tão traiçoeiras é que o desconforto raramente é óbvio o suficiente para ser comprovado. As linhas de olhar estranhas, o silêncio constrangedor, o enquadramento vagamente distante [música], tudo isso reside logo abaixo do limiar da certeza. Você não consegue saber se eles estão te trollando ou não. Produtos antissociais precisam de marketing antissocial. Portanto, se o produto

promove isolamento, vigilância e terceirização emocional, ou comportamento socialmente vazio, o anúncio não pode esconder nada disso. Talvez não haja uma maneira honesta de filmar um pingente de amigo imaginário com inteligência artificial sem que pareça desconfortável. E a produtora que fez esse anúncio provavelmente percebeu isso imediatamente. Então, em vez de esconder esse sentimento, eles o normalizaram. E algumas das opções de anúncios vão ainda mais longe. A

cena final, com duas pessoas em um encontro, é intencionalmente desconfortável. Eles estão juntos, mas nunca se olham de verdade ao mesmo tempo. Não há a menor possibilidade disso ter sido acidental, pelo menos na minha opinião. Acho que tudo isso foi planejado . E isso porque a Friend nunca teve como objetivo atingir todos os públicos. A empresa

provavelmente estava fazendo marketing para investidores com o objetivo de levantar a próxima rodada de financiamento. E as pessoas que realmente desejam um pingente com chatbot de IA formam um pequeno grupo seleto. Eles estão permanentemente online e provavelmente se sentem sozinhos. Portanto, a empresa só precisava atrair aquela pequena parcela de pessoas suficientemente excêntricas para achar aquilo interessante. Veja todos esses comentários negativos. Isso parece

ruim, mas a raiva ainda é uma forma de engajamento e, possivelmente, a melhor delas. A raiva e a percepção de injustiça são ótimas maneiras de desencadear uma ação. Isso significa comentar, compartilhar, enviar uma mensagem para um amigo ou compartilhar uma publicação sobre o assunto. A pior coisa que você pode fazer é reagir publicamente e emocionalmente, porque é exatamente isso que eles querem. A indignação espalha o anúncio e diz ao algoritmo: "Isso importa. Eles não querem sua aprovação.

Eles só precisam da sua reação instintiva [música] e estão lucrando com o seu desgosto." Resumindo, meu amigo está nos trollando. Para ser justo, você poderia argumentar que estou alimentando o troll ao falar sobre isso, mas acho que há uma diferença entre amplificar a indignação e analisar o mecanismo para que você não caia na mesma armadilha da próxima vez que acontecer. Por enquanto, a estratégia funciona. Mais tarde, o fundador, Avi Schiffman, redobrou a aposta e gastou um milhão de dólares comprando todo o espaço publicitário do metrô da cidade de Nova York. A resposta dele

nos disse tudo. Ele disse que o ódio era divertido. A indignação pública não é mais interpretada como rejeição moral, mas sim como prova de que a campanha está funcionando. Eles precisam da sua atenção. [música] Costumávamos colonizar terras. Era aí que se

podia expandir, e era aí que se ganhava dinheiro. Colonizamos a Terra inteira. Não havia outro lugar para onde os negócios e o capitalismo pudessem se expandir. E então eles perceberam a atenção humana. Eles agora estão tentando colonizar cada minuto da sua vida. É isso que

essas pessoas estão tentando fazer. Ser mencionado por todos os veículos de tecnologia, podcasts de cultura e tópicos raivosos do Reddit representa milhões em mídia espontânea. Se você conseguir atrair atenção suficiente, uma pequena fração das pessoas comprará quase qualquer coisa. E, mais importante ainda, os investidores equiparam influência e engajamento à eventual lucratividade em algum momento num futuro indefinido, mesmo que o produto seja frequentemente corrosivo para a sociedade e distópico. Mas o amigo não é o único recurso de IA disponível. O Rabbit R1 teve um dos

lançamentos tecnológicos mais impressionantes dos últimos anos. A carcaça laranja brilhante, a roda de rolagem, a câmera giratória e o pequeno ícone de coelho transmitiam uma sensação lúdica, estranha e futurista, algo que a maioria dos eletrônicos de consumo simplesmente não consegue mais. E o campo era ainda melhor. Era um novo tipo de dispositivo alimentado por um modelo de ação de grande porte, ou LAM. Basicamente, era uma IA que deveria entender o que você queria e tomar ações em seu nome. Então,

digamos que você queira chamar um Uber. Em teoria, basta falar com ele e ele pedirá um Uber para você, sem que você precise mexer em aplicativos no seu celular. A visão era incrivelmente sedutora porque implicava o início de uma relação diferente com a tecnologia. Finalmente conseguimos nos libertar dos nossos smartphones e as pessoas abraçaram essa visão. Segundo informações, Rabbit vendeu mais de 130.000 unidades.

O problema é que o produto final ficou muito aquém dessa promessa. Os primeiros avaliadores concluíram que estava longe de ser o assistente revolucionário sugerido pela publicidade. A roda de rolagem, que parecia tão legal no vídeo de lançamento, acabou sendo muito pior do que uma tela sensível ao toque comum. Foi lento, desajeitado, e o modelo de ação em tamanho real mal estava presente de forma significativa. É isso que faz do Rabbit um produto tão perfeito para o Vale do Silício. Vendia a

sensação do futuro sem entregar a realidade. O vídeo de lançamento deu a impressão de ser uma nova categoria de tecnologia. Qual mudança pareceu mais um adereço daquela história? Apesar de tudo isso, o Rabbit R1 ainda conseguiu arrecadar mais 10 milhões de dólares porque, mais uma vez, o que realmente importa é a atenção. Devo dizer, em defesa de Rabbit, o seguinte: Mais recentemente, a empresa continuou trabalhando no produto e o aprimorou. E embora

ainda esteja longe da perfeição, e muitos acreditem que fique muito aquém do que foi prometido originalmente anos atrás, pelo menos eles estão tentando. Um mercado saudável deve recompensar a confiança e a utilidade. Mas para muitas dessas startups, o produto não precisa ser útil de forma alguma. O que importa é se consegue gerar tráfego, discussão e memes, o que, por sua vez, desperta o entusiasmo dos investidores. Então, em vez de perguntarem como construir algo que as pessoas realmente desejam, as empresas acabam perguntando: "Como criar uma reação forte o suficiente para manter o projeto em andamento?"

Quanto mais saturado e desesperado o mercado se torna, maior a pressão para manipular os sentimentos do público. Esse é o verdadeiro modelo de negócios aqui. Pegue a volatilidade emocional e encontre uma maneira de convertê-la em dinheiro. É apenas essa teia tênue de incentivos que empurra todos numa direção semelhante. Os fundadores querem crescimento. Os investidores querem

retorno. As plataformas querem engajamento. As agências querem mais dinheiro. É uma máquina que continua recompensando a manipulação, mesmo que quase ninguém dentro dela entenda ou controle completamente o seu funcionamento. A verdade é que ninguém está realmente no comando de nada disso. Esses fundadores adoram se

apresentar como visionários com grande poder de decisão, mas na maioria das vezes são extremamente obedientes às expectativas de seus investidores . Eles tentam parecer rebeldes, mas a ironia suprema é que as pessoas que pregam a autonomia e a independência pessoal são, muitas vezes, os servos mais entusiastas dessa máquina. Além disso, a partir de um certo nível de riqueza, a realidade normal se torna entediante. Assim, os super-ricos começam a se aventurar no insólito e no grotesco. A perspectiva deles é completamente distorcida pelo sistema, e eles começam a buscar experiências mais inovadoras. Então, quando você vê

esses investidores aplicando seu dinheiro em pins de IA estranhos, é quase como se eles estivessem comprando ingressos para testemunhar um experimento social bizarro . As pessoas sempre foram fascinadas pelo perverso e pelo desumano, e pelo espetáculo de observar uma realidade distorcida se desenrolar a uma distância segura. Esses produtos podem funcionar como pequenas janelas para esse mundo distorcido. Você quebra esse ciclo recusando-se a aceitar a estrutura. Pare de questionar se um fundador é constrangedor ou malvado e comece a questionar que tipo de sistema continua recompensando empresas por produzirem lixo manipulador. Quando você consegue

identificar isso, todo o esquema perde o seu encanto. A cada poucos anos, o Vale do Silício anuncia com orgulho que criou um novo paradigma no transporte. A música aumenta de volume, as luzes se apagam, um bilionário entra no palco e revela algum objeto brilhante vindo do futuro. Aí você olha por dois segundos e percebe: pessoal, vocês fizeram um ônibus. É como um ônibus, só que mais complicado e pior. Os

produtos mais estúpidos do Vale do Silício estão apenas tentando substituir sistemas mais antigos e menos glamorosos que já provaram ser mais eficientes. Mas se você renomear um ônibus como uma van robótica autônoma, acho que alguns investidores enxergam potencial de lucro. E lá se vai a Tesla. Adicione isso ao medidor de perdas de renda futuras. Enfim, o transporte público é chato, mas também transporta um grande número de pessoas com segurança, a baixo custo e com muito menos caos do que tentar transformar cada rua em um experimento de software privatizado e sobre rodas. E esse é

o verdadeiro problema aqui. Trata-se de problemas sociais e de infraestrutura que estão sendo erroneamente enquadrados como problemas tecnológicos. Às vezes, nem tenho certeza de quais problemas essas coisas resolvem. Então, vamos perguntar a um especialista, Elon Musk: que problema alguém está realmente resolvendo com carros autônomos? Hum, mais ou menos...

então, acho que o que ele ia dizer era segurança, mas esse argumento é frágil. A segurança rodoviária melhorou ao longo das décadas, principalmente através de medidas como a fiscalização das normas, um melhor projeto das estradas e carros mais seguros. Independentemente de os carros serem autônomos ou conduzidos por humanos, eles ainda precisam da mesma infraestrutura massiva, como estradas, sinalização, regras e fiscalização. Para mim, adicionar uma camada extra de infraestrutura de software frágil, cara e constantemente atualizada por cima disso é uma loucura . Talvez ajude no trânsito, mas os carros autônomos também podem não resolver esse problema . Se a ocupação média dos veículos for

pouco superior a uma pessoa por veículo, a ideia de que adicionar frotas gigantescas de veículos autônomos desocupados circulando por aí vá reduzir o congestionamento parece risível. Talvez seja a liberdade de não precisar de um carro, mas já temos ferramentas mais simples para isso. Basta ir a pé, usar o transporte público, andar de bicicleta ou pegar um táxi. Mais uma vez, que problema estamos realmente resolvendo com isso? Se você remover o fator determinante, provavelmente terá uma empresa de tecnologia tentando dominar a categoria, eliminar as alternativas e extrair mais valor quando todos estiverem presos a ela, como sempre fazem.

Quem quer que seja o proprietário dessa frota será quem ficará com essas economias. É por isso que grande parte desse futuro não traz nenhum benefício social real. Enquadrar um problema social como um problema tecnológico permite que investidores e empresas lucrem com esses serviços essenciais. É por isso que carros autônomos, colônias em Marte, robôs humanoides e tecnologias de imortalidade tendem a coexistir no mesmo imaginário. Existem problemas humanos muito reais [relacionados à música] que precisam ser resolvidos.

Mas o Vale do Silício está mais interessado em fantasias de histórias em quadrinhos para pessoas que acham que a realidade está abaixo delas. Dito isso , vamos dar uma olhada em quanto dinheiro alguns bilionários ganharam durante o período em que este vídeo está no ar. E vejamos quanta renda futura eu perdi por falar mal de todas as empresas do Vale do Silício. Não se esqueça de deixar um like. Existe essa afirmação constante de que eles querem desestabilizar as coisas e mudar o mundo. Mas perturbar o quê?

E mudar o mundo para o benefício de quem exatamente? Já temos muitos recursos, ferramentas e tecnologia. O que nos falta é vontade política, coordenação, confiança, investimento público e instituições funcionais. Isso é uma falha social, mais do que tecnológica . Nós nunca conseguiríamos ganhar uma eleição com base em certas propostas, porque éramos uma minoria muito pequena. Mas talvez você pudesse realmente

mudar o mundo unilateralmente, sem ter que ficar convencendo, implorando e suplicando para pessoas que nunca concordariam com você, usando meios tecnológicos. A tecnologia é o veículo pelo qual devemos buscar escapar e ir além da política como a conhecemos hoje. É por isso que esses produtos muitas vezes parecem tão insuportavelmente arrogantes. A premissa é sempre a mesma. Claramente, se esse problema ainda existe, é porque ninguém inteligente o suficiente se deu ao trabalho de resolvê- lo ainda. É como se eles pensassem que todo mundo está

esperando que algum CEO de empresa de tecnologia apareça para finalmente resolver todos os problemas e salvar o dia. Esses caras da tecnologia vivem numa bolha protegida. Muitas vezes, eles não têm a menor ideia do que estão falando. Falo por experiência própria. Eles têm muito pouco conhecimento sobre seres humanos, história, instituições ou humanidades. Então, para eles, tudo começa a

parecer um projeto de engenharia à espera de um aplicativo. Às vezes, a verdadeira fronteira está em olhar para um sistema antigo e admitir que talvez a solução não seja destruí-lo e envolvê-lo em software. [música] Talvez a resposta seja manter e regularizar a situação, aceitando que a melhor solução pode ser entediante e impossível de ser controlada por uma única empresa. Entendo. Essa não é uma apresentação convincente para um fundador, mas muitas vezes é a verdade. Para ser

claro, acredito que existe um valor incrível em criar designs revolucionários e mudar completamente o paradigma. Não tem problema falhar espetacularmente ao tentar alcançar esse objetivo. Já cofundei startups que não deram em nada. Também não há nada de errado em criar projetos conceituais especulativos. Eu adoro arte conceitual de ficção científica. O problema é que

eles fingem estar mudando o mundo enquanto reciclam ideias antigas e as pioram. Mas, na verdade, acho que esse desejo compulsivo de escapar para o futuro vem de algo mais profundo. Apenas alguns meses antes dos confinamentos de 2020, fiz uma análise crítica do design da picape Cybert e disse o seguinte. Por que você iria querer fazer com que nosso mundo parecesse apocalíptico e mortal antes mesmo de chegarmos lá? E aqui estamos nós. Nossa!

[música] [gritos]

[música] [gritos] A picape Cybert é um dos símbolos mais claros do que o Vale do Silício se tornou. Não todo o Vale do Silício, obviamente, mas há algo profundamente antissocial nesse projeto. Parece um tanque indestrutível construído para os subúrbios, mas na realidade é incrivelmente frágil e totalmente impraticável. Tem a estética de algo que você dirige em uma paisagem infernal pós-apocalíptica, onde o motorista fica sentado dentro de seu túmulo facetado, [música] isolado do resto do mundo. Não diz nada sobre abertura, elegância ou comunidade. Tudo o que

transmite é hostilidade e desconfiança em relação ao mundo exterior à sua frágil carcaça de metal. Mas por baixo de todo esse machismo e confiança brutal, existe o medo. É uma bolha gigante de aço para pessoas que têm pavor de compartilhar o mundo com pessoas que não entendem. O mais louco é que o veículo nem sequer é bom em si mesmo . Assim como as pessoas que a dirigem, a Cybertruck está fundamentalmente fora de sintonia. É terrivelmente

impraticável e nem sequer funciona como um caminhão. É uma aberração visual. Nem sequer cumpre as normas de segurança modernas na Europa e no Reino Unido. Assim como grande parte do Vale do Silício, é tudo teatro sem qualquer substância. [música] A Cybertruck representa uma ideologia de falso futurismo, completamente desprovida de substância ou nuances. A fantasia é o

ponto central. Para citar o New York Times, "A Cybertruck é uma guerra cultural sobre rodas." O artigo prossegue dizendo: "Eles sentem que não reconhecem mais a sociedade em que vivem , então construíram uma casca para sobreviver nela." O fascismo sempre prosperou com base em duas coisas: medo e exclusão. A Cybertruck oferece ambos, com um preço inicial de US$ 80.000.

[música] A maioria dos carros excelentes possui uma certa beleza sensual, mas a Cybertruck é o que acontece quando a tecnologia deixa de aspirar a melhorar a sociedade. E esse mesmo medo está por toda parte no Vale do Silício. Por trás de toda essa confiança superficial e otimismo tecnológico, existe medo. Conversei com muitas pessoas em São Francisco e no Vale do Silício, e sei o quanto isso é real. Todos estão se esforçando para chegar ao topo da fila antes que a situação fique insustentável e eles se tornem parte do que chamam de classe baixa permanente.

Eles estão apavorados. Eles sentem a pressão de uma bota pressionando seu pescoço e estão sufocando. E em vez de se livrarem completamente dessa situação, muitos decidem que a única saída é se tornarem a próxima pessoa a usá-la. Essa é a lógica por trás de muitas dessas divisões tecnológicas do Vale do Silício. [música] Pânico. Eles estão ávidos por dominar

porque têm medo de se tornarem obsoletos e irrelevantes. Se eles não enriquecerem rápido o suficiente, serão eles que vão acabar sufocando no chão. Rejeito isso completamente. É covardia. Rejeito a ideia de que o futuro pertence a quem for mais cínico e explorador.

Nunca foi para ser sobre isso que o Vale do Silício [música]. Apesar de todas as suas falhas, a mitologia inicial deste lugar estava ligada à ideia [música] de que a tecnologia poderia democratizar o acesso à informação. O movimento de código aberto era colaborativo por natureza. As pessoas eram valorizadas pelo que contribuíam para uma comunidade, não apenas pela eficácia com que [a música] conseguiam explorar ao máximo a todos . Então, não vou terminar este vídeo em desespero. Conheço muitas

pessoas incríveis aqui que realmente querem melhorar as coisas [na música], mas estão nadando contra a corrente em uma cultura dominada pelo medo. Precisamos nos apoiar mutuamente. Então, se algo neste vídeo lhe chamou a atenção, entre em contato comigo . Não me importa se você acabou de se formar ou se é o maior fundador da região da Baía de São Francisco. Se você quiser trabalhar comigo ou apenas conversar e trocar ideias, vamos descobrir como construir algo melhor. O futuro não é algo

que nos é imposto. [música] Ainda é algo pelo qual podemos lutar. Passei mais de um ano e meio pensando neste vídeo, e honestamente, é um dos meus favoritos. Se você gosta desses vídeos e quer ajudar a construir um espaço onde design e cultura [música] sejam discutidos com profundidade e honestidade, considere me apoiar no Patreon. Você pode se inscrever por alguns dólares por mês e, como forma de agradecimento, terá acesso antecipado aos meus vídeos, além de um vídeo com comentários dos bastidores. Quero agradecer imensamente

aos meus apoiadores no Patreon. Agradeço sinceramente o seu apoio. Eu não conseguiria fazer isso sem você. Gostaria também de agradecer a todos os meus amigos que me ajudaram com este vídeo e, em especial, aos meus pais, que me incentivaram a publicá-lo. Espero que você tenha aprendido algo e tenha um ótimo dia.