---
video_title: "The Deadliest Design Mistakes in History"
video_id: uFbxUPbZovM
channel_name: "Design Theory"
channel_id: UCdgUN8rX3SEb9L7FDub3I6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uFbxUPbZovM
video_date: 2026-02-28T19:42:21+00:00
video_description: |
  Download AnyDesk for free today using my link: https://Anydesk.com/DesignTheory
  
  BECOME A PATRON: https://www.patreon.com/JohnMauriello
  
  CHECK OUT MY OTHER SOCIALS:
  DISCORD: https://discord.gg/hFw55nh
  TWITTER: https://twitter.com/john_mauriello
  IG: https://www.instagram.com/mauriellodesign/
  LINKEDIN: https://www.linkedin.com/in/mauriellojohn/
  
  All content directed, written and (partially) edited by John Mauriello. John Mauriello has been working professionally as an industrial designer since 2010. He is a former adjunct professor at California College of the Arts.
  
  These seemingly small design mistakes led to catastrophes.
---
Esperamos perigo em um reator nuclear ou em uma nave espacial [musical]. Não esperamos ver isso em um slide do PowerPoint ou em uma bebida roxa. No entanto, essas coisas podem ser letais. Uma única escolha de design é muitas vezes a única coisa que [na música] separa a vida de uma tragédia nacional. Como é possível que essas falhas continuem passando despercebidas por projetistas e engenheiros bem treinados?

[música] Vamos ver como boas intenções e escolhas de design aparentemente pequenas podem se transformar em catástrofe. [música] Esses projetos são tão ruins que chegaram a matar pessoas. Isto é um dardo de jardim. E essa é a sua inspiração, o dardo de guerra plumbata, uma arma criada pelos romanos para ser lançada contra soldados inimigos. Alguns empreendedores americanos decidiram que uma arma da Roma Antiga seria uma brincadeira divertida para crianças brincarem no quintal. Na década de 1950, tudo isso fazia sentido

no papel. Crianças gostam de dardos, crianças [da área da música] gostam de arremessar coisas, e tínhamos um país cheio de gramados abertos e milhões de crianças entediadas sem nenhuma supervisão dos pais. Mas como deixamos passar o fato de que as crianças eventualmente se cansariam de alvos fáceis como esses [música] e, em vez disso, passariam a buscar alvos mais dinâmicos ? Para entender isso, precisamos entender as pessoas que projetam essas coisas. Durante a Segunda Guerra Mundial, os soldados da infantaria passavam seu tempo livre em bares jogando jogos como dardos para relaxar e se divertir. Após a guerra, muitos desses

soldados seguiram carreira na publicidade, marcando a era de Mad Men. Eles construíram a economia de consumo americana, e essa mesma mentalidade de beber, mulherengo e brincar com armas é o pano de fundo cultural que levou ao surgimento dos dardos de jardim. Visto dessa perspectiva, um jogo tão perigoso parece quase inevitável. A segurança simplesmente não era uma preocupação. Jogar dardos no jardim é muito divertido. Elas ativam o mesmo

circuito de prazer que qualquer boa ferramenta. Existe aquele peso, o ímpeto, o impacto, a resposta. É a adrenalina de acertar o alvo com dardos ou de cortar o ar com um sabre de luz de brinquedo . Basicamente, você está alimentando a parte primitiva do seu cérebro que adora destruir coisas com ferramentas. Quer dizer, claro, basicamente estávamos entregando dardos para crianças, mas quem se importa? É divertido,

né? Além disso, os meninos têm uma habilidade quase sobrenatural de transformar praticamente qualquer coisa em uma arma. Afinal, naquela época eles não estavam criando crianças [músicas] para serem frágeis . Como provavelmente diriam nos anos 50, meninos serão sempre meninos. Você não está pensando: "Se eu jogar isso no Timmy, ele vai morrer." Você está pensando:

[música] "Ei, Timmy, veja até onde eu consigo arremessar isso." antes de quase esfaqueá-lo acidentalmente . Após cerca de 6.000 visitas a hospitais e algumas mortes, o jogo de dardos de jardim [música] foi proibido. Mas você ainda pode encomendar peças vintage no eBay, embora provavelmente não seja uma boa ideia. Ainda hoje,

defendemos brinquedos que são claramente perigosos. Chamamos isso de brincadeira, mas na verdade você só está pensando em obter aquela descarga de dopamina. Esse nível de negligência no projeto também não se limita ao passado. Isso ainda acontece hoje em dia, e nem sequer é incomum. Imagine isto. Você tem 4

anos, está um dia de calor escaldante, você estava brincando lá fora sob o sol e entra rapidinho para beber água. Você ainda não sabe ler , mas sabe que a imagem de uma laranja geralmente significa suco de laranja. Então você pega a primeira garrafa de vinho com sabor de fruta que vê na despensa. Tem um cheiro bom, e você toma um grande gole. Mas, de repente, sua garganta começa a arder. Alguns designs levam a erros de

identificação. Este é o produto de limpeza para pisos Fabuloso, tão mal formulado que as pessoas chegaram a bebê-lo. O problema estava na embalagem . As garrafas eram idênticas às de suco de frutas, tanto na forma quanto na cor. Basta olhar para essas pegas. São muito parecidos

com os que você vê nas embalagens de bebidas esportivas. A empresa também utilizou imagens vibrantes e frutadas que lembram muito os rótulos de suco. Até a tampa parece mais uma tampa de refrigerante do que de produto de limpeza química. De modo geral, a embalagem sugere que se trata de alimento, e não de algo que queima a pele e envenena o corpo. E, aparentemente, tem um cheiro muito bom. A maioria dos produtos de limpeza, como o

Lysol, tem um forte cheiro de produtos químicos. [tosse e pigarreia] Mas Fabuloso tem cheiro de bebida de frutas. Segundo um médico de verdade, o gosto também não é ruim. Melancia, pêssego e abacaxi são aromas que você associaria a bebidas ou, no mínimo, a cremes ou sabonetes, não a um detergente tóxico destinado a um balde de esfregão sujo . Nos supermercados, os produtos de limpeza têm seu próprio corredor, mas em casa, eles podem ficar na despensa ou na cozinha, perto dos alimentos.

[bufa] Quando você chega em casa depois de um longo dia de trabalho, seu cérebro só vê uma garrafa roxa e transparente com uma imagem de fruta. Isso cria um atalho mental e completa um padrão. Eu quero aquela coisa roxa. Foram necessárias mais de 100 ligações para o centro de controle de intoxicações antes que Fabuloso decidisse mudar alguma coisa. Então você pensa: "Ah, eles devem ter feito o contrário, certo? Só mudaram

a embalagem para parecer mais com a de um produto de limpeza para pisos." Não. [música] Eles adicionaram esse pequeno balde de esfregão ao fundo dos rótulos. Com certeza, uma criança de 4 anos, sedenta e exigente, vai parar para apreciar a arte do rótulo antes de dar um gole. [música] E lembram-se disto? A maioria das

pessoas com mais de 10 anos provavelmente não consideraria isso um doce, mas quando a internet ficou sabendo, a coisa ficou ridícula. [música] É fácil olhar para trás e balançar a cabeça em desaprovação ao ver adolescentes bobos, mas isso já está acontecendo de novo. Existe uma tendência de pregar peças em familiares, fazendo-os pensar que você está bebendo o produto de limpeza para pisos Fabuloso. E uma empresa no México está até mesmo produzindo bebidas inovadoras que se parecem com o produto de limpeza. Brincadeiras à parte, se você criar um veneno com aparência de comida, algumas pessoas acabarão ingerindo- o, especialmente quando milhões de pessoas usam esse produto. Quando você coloca

um pequeno aviso de "não beber" em algo que parece uma bebida, não se surpreenda se alguém ignorar o aviso por acidente e consumir o produto mesmo assim. E não se surpreenda se não conseguir encontrar este canal novamente no futuro, então clique no botão de inscrição para ser notificado quando eu postar meu próximo vídeo. Essa foi uma transição agradável. Vamos lá , admita, inscreva-se. Ou não, tanto faz para mim . De qualquer forma, entender os

comportamentos humanos e os atalhos mentais que utilizamos é um tema que se estende ao próximo projeto ruim. Em meados da década de 80, a Volkswagen enfrentou um pesadelo de relações públicas. O Audi 5000 deles estava apresentando um comportamento muito estranho. Os carros estavam acelerando rapidamente e invadindo garagens e lojas sem qualquer comando. Parecia algo saído diretamente de um romance de Stephen King. A Audi

investigou. A NHTSA investigou. Eles não deixaram pedra sobre pedra, chegando a estudar incansavelmente os tapetes do chão como possível causa do problema. Mas eles não conseguiam descobrir o que estava fazendo com que esses carros acelerassem rapidamente como se estivessem possuídos. A situação ficou realmente estranha e confusa quando os freios dos Audi 5000 funcionaram perfeitamente nos locais dos acidentes.

Então, o que aconteceu? Os americanos aconteceram.

O relatório oficial constatou que os motoristas americanos estavam pressionando o pedal do acelerador em vez do pedal do freio, às vezes com consequências fatais. Os motoristas europeus, na verdade, preferiam pedais dispostos dessa maneira. Eles estavam acostumados a dirigir com a técnica "calcanhar-ponta", uma técnica de corrida em que o freio e o acelerador ficam próximos o suficiente para que ambos sejam acionados com um só pé. Eles também gostavam de pedais ajustados para velocidade, aqueles que podiam voar com o menor toque. Para que isso funcionasse, os pedais tinham que ser pequenos, próximos uns dos outros e quase na mesma altura. No Audi 5000, ambos os

pedais tinham a mesma sensação. Não havia diferença tátil que permitisse ao pé identificar qual era o freio e qual era o acelerador. Você ficava parado sobre um pedal e pensava: "É, provavelmente é esse." Uma pena que nem todos os proprietários de Audi sejam especialistas em corridas e usem botas de condução justas . Alguns eram pais distraídos, usando mocassins, tentando impedir que crianças pequenas jogassem caixas de suco enquanto entravam na rodovia. A Audi acabou por

fazer um recall dos carros e mudar o design dos veículos para sempre. Se você pensar no carro que dirige hoje, verá que há um espaço entre o acelerador e o freio. Eles aumentaram o tamanho do pedal do freio e o deslocaram para que ficasse mais fácil de alcançar, mesmo para motoristas mais baixos. Os pedais têm uma sensação diferente quando você coloca o pé sobre eles, e a sensação também é diferente quando você pressiona o pedal. Tudo isso é muito intencional. Eles também introduziram o recurso de

trava de câmbio [música] em carros automáticos. Para engatar a marcha, primeiro você precisa pressionar o freio. Isso é padrão em todos os carros hoje em dia, mas nem sempre foi assim. Este é um truque de design muito inteligente. Se você quiser acelerar, primeiro precisa provar que sabe onde está o freio, pisando nele. Bem, não

sei quanto a vocês, mas eu nem sou velho o suficiente para me lembrar de carros que não exigiam o uso do freio para engatar a marcha. Basicamente, a Audi projetou algo que eliminou as dúvidas. Eles prepararam seu cérebro para dizer: "Sim, estou no estado de espírito certo para manobrar esta caixa de metal de 2 toneladas e demonstrei que sei como pará-la." Aprendemos muito com a Audi e fomos muito além no que diz respeito à tecnologia dos pedais. Os carros novos possuem pedais inteligentes que fornecem feedback às suas decisões enquanto dirige. Imagine que você se

assustou e acidentalmente acionou o acelerador enquanto estava de frente para uma parede. Não seria fácil atravessá-lo de carro . Os sensores detectam que há uma parede à sua frente e acionam o freio. Ou imagine que você está dirigindo muito perto do carro da frente na estrada, o acelerador fica pesado e você tem um segundo para pensar: "Ei, talvez seja melhor reduzir um pouco a velocidade para não acabar se machucando gravemente." A Audi nos ensinou a importância de levar em conta o erro humano, chegando ao ponto de entender como diferenças culturais ou estilos de direção podem causar acidentes. [música]

Em seu livro User Friendly, Cliff Kuang e Robert Fabricant apontam: "Se o erro humano for o culpado, é difícil imaginar qualquer ser humano que não cometa esses erros. Os humanos podem falhar, mas não estão errados. Os humanos cometem erros. O objetivo é projetar sistemas que não os penalizem quando isso acontecer." E é exatamente isso que eu também quero para as minhas ferramentas de fluxo de trabalho, porque editar em diferentes dispositivos deve ser fácil e tolerante a erros. Tenho usado o

AnyDesk, e é por isso que eles estão patrocinando o vídeo de hoje. Se você é designer, criativo ou editor e trabalha em vários dispositivos, o AnyDesk pode ser a melhor ferramenta que você ainda não está usando. Tenho integrado isso ao meu fluxo de trabalho, e é uma verdadeira virada de jogo. Com o AnyDesk, consigo acessar remotamente meu equipamento de edição a partir do meu laptop. A conexão é tão rápida e eficiente que me sinto como se estivesse no meu escritório. E funciona no

Windows, macOS e em todas essas outras plataformas. E como o AnyDesk usa um codec proprietário, a qualidade da imagem permanece nítida, mesmo em áreas remotas ou com conexão Wi-Fi instável. A função de passagem de áudio significa que posso editar e revisar vídeos do YouTube remotamente e, graças ao tempo de atividade de 99,98%, sei que posso confiar nela. A transferência direta de arquivos também é muito útil. Chega de uploads para a nuvem, chega de esperar pela sincronização. Posso transferir gravações brutas,

arquivos de projeto, o que eu precisar, diretamente de um dispositivo para outro, instantaneamente e com segurança. Se o seu fluxo de trabalho se estende por vários dispositivos ou locais, o AnyDesk integra tudo de forma perfeita. É gratuito para uso pessoal e, se você tiver uma equipe, eles oferecem planos empresariais personalizados . Agradecemos à AnyDesk por patrocinar este vídeo. Baixe o AnyDesk gratuitamente hoje mesmo usando o link na descrição.

Voltar ao vídeo. Nenhum projeto deve exigir precisão de 100% o tempo todo. A Audi ajudou a tornar o mundo mais seguro. Este próximo projeto ruim fez o oposto. Este é o Volkswagen Fusca, um dos símbolos mais icônicos da era hippie.

Era barato, pequeno e honesto, [música] o carro do povo. E, à medida que a crise do petróleo fazia com que os preços da gasolina disparassem, ele rapidamente se tornava o carro mais vendido nos Estados Unidos. O presidente da Ford, Lee Iacocca, tomou nota do sucesso da Volkswagen. Ele foi o gênio por trás do Ford Mustang, um dos carros mais amados e mais vendidos da história americana. O Mustang também era, de certa forma, um carro do povo, ou pelo menos a versão americanizada de um.

Era também um carro pequeno, relativamente acessível e que agradava a todos. Estava disponível em azul claro para mulheres ou com listras de corrida para homens. Eles venderam um milhão de Ford Mustangs em apenas alguns anos após o seu lançamento, o que era algo inédito na época. Iacocca esperava repetir aquele sucesso estrondoso com seu próximo carro, que competiria com o Volkswagen Fusca. Mas ele precisava agir rápido porque as vendas do Mustang haviam diminuído e a Ford estava em apuros. Então, ele elaborou um plano ambicioso.

Seu próximo carro não custaria um centavo a mais de US $ 2.000 e não pesaria uma onça a mais de 2.000 libras. Eles o chamaram de Ford [música] Pinto. Foi a resposta da Ford às importações baratas. Iacocca prometeu que o carro

seria produzido em 25 meses. Para sermos claros, não era incomum que um carro normal levasse 43 meses para ser produzido. Sob essa pressão extrema, a Ford fez uma concessão que acabou sendo fatal. O tanque de gasolina foi colocado bem na parte traseira, a poucos centímetros de um para-choque traseiro frágil. A revista Mother Jones revelou o escândalo do Pinto ao mundo. Segundo o

artigo "Pinto Madness", se você sofresse uma colisão traseira a apenas 48 km/h, o para-choque barato se dobrava como uma sanfona. O tubo de enchimento se romperia e o tanque de gasolina se chocaria contra a parede interna, onde quatro parafusos afiados e salientes abririam buracos no tanque. A gasolina [música] espirrava por todo o carro e pela estrada. Uma faísca, seja de metal raspando ou de uma bituca de cigarro, e você está dentro de uma fornalha. A 64 km/h, o impacto travava a porta , e você ficaria preso dentro de um inferno em chamas. O especialista em segurança automotiva Byron

Bloch refletiu sobre as escolhas da Ford. É um erro catastrófico. A Ford tomou uma decisão extremamente irresponsável. É quase como se tivesse sido projetado para explodir, algo premeditado. Então, por que vender um carro que era essencialmente uma armadilha mortal? Naquela

época, a Ford era administrada por um vendedor. [música] A estética e as características eram fundamentais. Colocar o tanque de gasolina sobre o eixo, onde seria seguro, teria reduzido o espaço do porta-malas, e na Ford, aparentemente, acomodar dois jogos de tacos de golfe era mais importante do que sobreviver a um acidente. Os engenheiros sabiam que isso era um problema. Lou Tubben, um desses engenheiros, tentou alertar a alta administração. Ele até

conseguiu permissão para apresentar um projeto mais seguro à empresa. Ele contou a todos que pôde sobre a apresentação, mas quando chegou a hora da reunião, apenas duas pessoas apareceram: Lou e seu chefe. Lee Iacocca costumava dizer, de forma memorável: "Segurança não vende". Claramente, segurança não era um tema popular na Ford, e para Lee, era um tabu. Se você sugerisse uma solução que pudesse atrasar a produção, ele provavelmente daria uma mordida no charuto e resmungaria: "Leia os objetivos do produto e volte ao trabalho." Vamos analisar esses objetivos.

Subcompacto, ok. Baixo custo, confira. Esteticamente agradável, sem dúvida. A segurança era algo que fazia muita falta. Danny Gioia trabalhava no escritório de recall [de música]. Certo dia,

enquanto esperava encontrar peças quebradas, ele se deparou com um Pinto completamente queimado. Ele disse: " Não sei se você já viu um carro completamente destruído pelo fogo, mas é simplesmente repugnante. Todo o plástico está derretido, a tinta queimada e começa a enferrujar muito rapidamente. Me disseram que este era um carro mortal, que pessoas morreram nele e que o carro voltou à vida ." O chefe do programa de segurança da Ford testemunhou posteriormente como o principal denunciante. Ele havia sido demitido devido a

conflitos com a gerência relacionados à segurança. Ele testemunhou que a Ford sabia do perigo do tanque de gasolina do carro e que atrasou ou ignorou os reparos em prol da redução de custos. Uma economia de 20,9 milhões de dólares, para ser exato. [música] Basicamente, a Ford decidiu ignorar as preocupações com a segurança porque calculou que seria mais barato pagar pelos processos por morte culposa do que [música] consertar o tanque de gasolina. Os executivos da Ford não se opunham a deixar pessoas morrerem presas dentro de um incêndio devastador porque isso era mais lucrativo. A humanidade

sempre quis avançar rapidamente. [música] Valorizamos o sucesso através da dominância em vez da reflexão. O Ford Pinto é um exemplo de advertência sobre o que acontece quando nos movemos rápido demais. Iacocca aprendeu da maneira mais difícil que a segurança definitivamente vende após uma catástrofe motivada pela ganância. Atualmente, muitas marcas de automóveis utilizam os dados dos seus testes de segurança como argumento de venda, para não mencionar as centenas de normas de segurança rigorosamente aplicadas. [música]

Hoje em dia, os carros têm airbags, para-brisas que se fecham automaticamente quando quebrados para não criarem grandes estilhaços cortantes, câmeras de ré e uma série de inovações que tornaram a direção mais segura. Mas isso não significa que os carros sejam sempre melhores do que seus antecessores. Claro, carros provavelmente não explodem com tanta frequência, mas alguns projetos ruins são mais inofensivos, embora igualmente perigosos. Todas as montadoras do planeta sabem que colocar um iPad na frente do rosto enquanto dirige é uma má ideia. Mas se o computador travar enquanto você estiver navegando pelos menus para descongelar, a culpa é sua.

Manipulação psicológica corporativa clássica em sua forma mais refinada. As telas sensíveis ao toque são um pouco como entregar uma garrafa de vinho e um saca-rolhas para você usar no trajeto matinal para o trabalho. Obviamente, não estou incentivando dirigir embriagado, mas navegar por submenus em uma tela sensível ao toque enquanto se dirige a 110 km/h não é muito melhor. Todo mundo odeia telas sensíveis ao toque em carros, mas existe um motivo para elas serem tão comuns em modelos novos. Assim como no caso do novo Pinto, há dinheiro envolvido. Uma

simples folha de vidro, componentes eletrônicos e uma única estrutura de plástico permitem que as montadoras economizem dinheiro em cada carro produzido. Os botões individuais precisam de componentes, moldes de plástico e materiais diferentes. Cada botão ou seletor individual requer sua própria fiação, inventário e testes de durabilidade. Eles também precisam de humanos de verdade para montá- los. Essas pessoas querem salário, horário de almoço e plano odontológico. Uma

tela sensível ao toque simples é muito menos complicada de fabricar, e o software pode ser atualizado regularmente caso algo dê errado. Não é possível fazer isso com botões ou mostradores físicos, a menos que seja feito um recall, o que é extremamente caro para as montadoras. Trabalho como designer industrial há 15 anos. Não tenho dúvidas de que, no momento em que os designers de UX viram essas propostas de design, disseram: "Essa tela sensível ao toque vai matar pessoas." Mas a morte certa é fácil de vender quando a alta administração está mais entusiasmada com aquele widget de previsão do tempo que você acabou de criar. Você pode até adicionar a

Netflix. Aparentemente, ligar os limpadores de para-brisa é menos importante do que maratonar sua série de TV favorita. E, certamente, não é como se essas telas alguma vez apresentassem lentidão, congelamento ou travamentos quando você precisa delas, certo? Imagine que você está em uma estrada sinuosa nas montanhas. Condições de visibilidade zero.

As estradas estão cobertas de gelo e o vento está tentando te jogar de um penhasco. Seu para-brisa começa a embaçar. É preciso agir antes que tudo congele. Por sorte, você tem um passageiro hoje. Você começa a dar ordens a eles, guiando-os por três níveis de submenus, mas não consegue se lembrar se o descongelamento estava em climatização, veículo ou configurações rápidas.

[música] Mesmo que você saiba exatamente qual ícone está procurando, é difícil recapitular mentalmente todos os menus e controles quando você não pode desviar o olhar da estrada. Por sorte, eles encontram o pequeno ícone do fã. Eles tocam nele, mas há outro problema. Todos esses outros controles precisam ser desligados [música] primeiro. O descongelamento máximo não funciona no modo econômico, então você também precisa desativá-lo.

E, opa, o dedo deles escorregou. Isso desligou os aquecedores dos bancos. É melhor você mesmo fazer isso. [música] Você se distrai pela metade e sua tela congela. [ __ ] merda. Antes das

telas sensíveis ao toque, essa era uma tarefa de 5 segundos. Nesse tempo, você percorre algumas centenas de metros. Se você realizar essa mesma tarefa em uma tela sensível ao toque, é como se estivesse assistindo a vídeos do TikTok enquanto dirige. Quando você olha para trás, para a estrada, já percorreu quase um quilômetro e meio sem levantar a cabeça . É incrível pensar que 90% de nós nem sequer queremos telas sensíveis ao toque em nossos carros, mas pouquíssimas montadoras planejam trazer de volta os botões físicos. [música]

A maioria das empresas já sabe o quanto pode economizar eliminando botões. É por isso que continuamos vendo narrativas como "as telas sensíveis ao toque são a joia de qualquer interior". Quantas colisões mais precisamos antes de admitirmos que estamos apenas repetindo o erro do Pinto em uma escala muito maior? Esta é a sala de controle em Three Mile Island. É uma usina nuclear na Pensilvânia. É 1979, então tudo é

analógico. Milhares de interruptores, mostradores e indicadores piscam de volta para você em silêncio. Normalmente, é um lugar tranquilo, o tipo de lugar onde o seu turno simplesmente passa voando. Só que hoje é diferente. A sala está em pânico.

Você está em uma sala onde 2.000 luzes de alerta e botões piscam e disparam sons ao mesmo tempo. Mais de 100 alarmes soam ao mesmo tempo, e o painel de 12 metros à sua frente se ilumina como uma árvore de Natal. Quando tudo indica que a missão é crítica, nada é. Como priorizar esse caos? Você está diante de uma

máquina de bilhões de dólares e só consegue pensar: "Por onde eu começo?" Este painel contribuiu para a pior crise nuclear da história dos Estados Unidos. Observe todos esses botões e mostradores idênticos. Nem mesmo profissionais treinados conseguem realmente distinguir um do outro. Você pensaria que essas etiquetas ajudariam, mas muitos desses botões às vezes têm três etiquetas diferentes . Então, talvez você deva olhar para

as luzes. Você tem semáforos vermelhos, amarelos e verdes . Você não se lembra o que cada cor significa, então consulta o manual. [música] Descobri que os semáforos vermelhos podem significar 14 coisas diferentes dependendo do contexto, então isso não ajuda em nada. Certo, e quanto aos semáforos verdes? Esses números significam

11 coisas diferentes. [música] Então, você atravessa a sala e vê botões completamente diferentes. E esta tem etiquetas antigas penduradas, então você nem sabe ao certo o que significa. Este é o pior fracasso de design da América, uma bagunça total na hierarquia visual. No design ocidental, esperamos que o mais importante seja o maior ou o mais proeminente. Mas os engenheiros, as

pessoas que criam as coisas que usamos todos os dias, nem sempre pensam como o resto de nós. Eles pensam em termos de otimização. Como posso tornar isso mais barato, mais eficiente ou mais ágil na produção? Isso não é necessariamente ruim, é apenas o trabalho deles. Veja este micro-ondas barato, por exemplo. Para você, o botão "iniciar" é

o mais importante. Deveria ser grande e visível, mas aqui é imperceptível. Parece igual a todos os outros botões. É uma grade de quadrados idênticos. Mas o engenheiro pensou: "Ótimo. Podemos usar

exatamente o mesmo tamanho e formato de botão [música], e isso nos economizará 5 centavos por unidade." O engenheiro considera um teclado de membrana único uma decisão perfeitamente lógica que economiza dinheiro. Mas o usuário final simplesmente acha confuso porque é difícil entender qual botão pressionar [música] à primeira vista. Quando se trata de pipoca, não é grande coisa. Exceto em Three Mile Island, onde se você errar a configuração dos botões no reator nuclear, você destrói metade da Pensilvânia. Para o livro "

User Friendly", os autores passaram dois anos estudando o projeto desta sala de controle. Eles descobriram que nada realmente fazia sentido. É quase como se alguém tivesse colocado os controles em um chapéu e os tirado um por um antes de colocá-los aleatoriamente. Os controles das válvulas ficavam próximos às alavancas do elevador. Não havia lógica nenhuma nisso. Então, voltando à nossa

emergência [musical] em mãos. Todas essas sirenes e luzes estão acendendo como em uma decoração de Natal. Como encontrar o único problema quando a máquina indica que existem milhares? Os operadores precisavam ficar de olho na temperatura interna, mas isso é a década de 70. Não existem telas de alta definição que mostrem a temperatura, e você não pode simplesmente verificá-la em um aplicativo. Em vez disso, você

precisa imprimir as leituras de temperatura em uma boa e velha impressora de papel. Só que o computador não entendia temperaturas tão altas quanto essas. Então, tudo o que faz é imprimir um monte de pontos de interrogação. Então, por que esses homens inteligentes e aparentemente bem treinados estavam tão confusos? [música] O que aconteceu foi que uma válvula ficou aberta durante a limpeza. Talvez você tenha saído

da cozinha sem fechar a geladeira e ela tenha começado a apitar. Foi mais ou menos assim . O sistema estava tentando avisar os operadores que a válvula havia sido deixada aberta. Só que [a música] que emite esse bipe foi instalada por um engenheiro que não levou em conta os erros humanos comuns. Enquanto isso acontecia, as barras de combustível estavam se transformando lentamente em lava quente radioativa . Esta é a luz para a PORV,

a válvula de alívio operada por piloto [musical]. Quando as coisas esquentam demais, uma válvula se abre para liberar o vapor [musical]. Quando as coisas esfriam, ele desliga. Bem simples. Só que a luz não indicava se a válvula estava aberta ou fechada. A mensagem

apenas informava que o sistema havia enviado o comando para abrir ou fechar a válvula. E, neste caso, a válvula estava manualmente presa na posição aberta. Os engenheiros esperam que as peças falhem, mas ninguém pensou que isso pudesse acontecer. A única maneira de saber se uma válvula estava aberta ou fechada era verificar fisicamente e [música] arriscar-se a se transformar em um bastão luminoso humano radioativo . O relatório final foi publicado meses após o desastre. [música]

Eles descobriram que milhares de fatores se combinaram no que foi chamado de catástrofe inevitável. Uma interface ruim era apenas a ponta do iceberg. Esses operadores eram veteranos, os melhores dos melhores do programa de submarinos nucleares . Eles foram treinados para esse desastre, mas também eram produtos da era Pinto. O treinamento foi basicamente: "Olá, bem-vindo ao seu primeiro dia [na música] . Aqui está seu equipamento. É assim que ele

deve estar. Vamos torcer para que continue assim . Tenha uma ótima carreira de 40 anos." Para se ter uma ideia, eu fui salva-vidas no oceano por alguns anos. Os resgates aconteciam apenas uma vez por semana ou a cada duas semanas, e geralmente terminavam em 10 minutos. Mas passávamos horas simulando

situações de emergência nos treinamentos. Na indústria nuclear, bastava dedicar 6% do tempo de treinamento a um simulador. Pense nisso [na música]. 6% e foi principalmente para manifestações. E isso foi feito em algo que nem sequer se parecia exatamente com o painel de controle que eles estavam usando. Após esse

treinamento, você poderá esquecer tudo o que aprendeu. Depois, há a questão do layout da sala de controle. Aparentemente, as salas de controle foram construídas por último, como uma completa reflexão tardia. Para economizar dinheiro [com a música], a empresa simplesmente duplicou as salas do reator um e do reator dois. Eles eram imagens espelhadas um do outro. Então, o que

acontece quando você se olha no espelho? Tudo está invertido. Então, digamos que você aprenda o básico na sala de controle um. Seu próximo turno será na sala de controle dois, onde tudo está ao contrário. Isso faz sentido do ponto de vista da economia de custos para um engenheiro , mas é um desastre anunciado. É como

dirigir um carro com os pedais do acelerador e do freio trocados. No instante em que sua mente divaga, você pisa no pedal errado no semáforo vermelho. O incidente de Three Mile Island foi uma catástrofe, mas nos obrigou a começar a perguntar: "O que o ser humano precisa entender nesse cenário?" em vez de "Como moldamos os humanos para esta máquina?" Aprendemos muito com isso.

Primeiro vem o treinamento. Os operadores não terminam o treinamento agora. Eles retornam aos simuladores a cada 6 semanas durante toda a sua carreira. Isso ajuda o impensável a se tornar rotina. Depois, há erros.

A indústria como um todo acabou com o efeito da árvore de Natal nas luzes e alarmes. Os alarmes deixaram de ser anúncios irrelevantes. Antes, os alarmes soavam apenas para avisar que uma bomba estava ligada. Agora, elas são usadas estritamente como comandos, dizendo aos operadores que eles devem agir. Antigamente, as luzes vermelhas tinham 14 significados [musicais] diferentes. Agora, elas só significam

uma coisa: perigo. Etiquetas usadas para exibir informações irrelevantes, como números de peças. Agora, eles estão rotulando estritamente um controle específico. E agora, existem fluxos mais lógicos. Digamos que você precise instalar uma bomba reserva. Antes, você tinha que

[música] para atravessar a sala para o primeiro passo, depois caminhar para um local diferente para o segundo passo e, em seguida, ir para outro painel para fazer o terceiro passo. Hoje em dia, tudo está ao alcance das mãos e é exatamente assim que se espera seguir as instruções, da esquerda para a direita, de cima para baixo, tal como as pessoas leem nos países ocidentais. Há também muito mais colaboração. Em usinas nucleares , uma única pessoa não pode tomar decisões sozinha. Assim como um piloto e um copiloto, os operadores trabalham juntos. Cliff

Kuang observou isso em Three Mile Island em 2016. Quando os trabalhadores iam confirmar uma leitura crucial, eles iam em duplas. Uma pessoa realizava uma ação, e a seguinte confirmava a ação. A primeira confirmaria que a ação foi realizada corretamente, e a segunda também. E a última coisa é o feedback. [música]

Quando você aperta um botão, espera que haja algum tipo de resposta. Isso é fundamental para a experiência humana. Quando você golpeia um pedaço de madeira com um machado, a resposta imediata é que ele corta a madeira. Se você fizer uma refeição farta, a sensação de saciedade será imediata . Portanto, quando você aperta um botão em uma usina nuclear, o botão deve fornecer um feedback informando o que acabou de acontecer. O feedback

é fundamental para um bom design. Todos nós somos propensos aos mesmos atalhos mentais, e a catástrofe final foi agravada por todos os fatores que a precederam. Mas isso acontece na Terra. Como você treina para um desastre quando está a 250 milhas [música] acima do planeta e está isolado do controle da missão? Era o ano de 2003. Quando o

ônibus espacial Columbia reentrou na órbita da Terra , explodiu. As pessoas rapidamente encontraram alguém ou algo para culpar. Um professor de Yale disse que um slide mal elaborado do PowerPoint foi a causa. Edward Tufte foi um dos centenas de especialistas que analisaram mais de 5.000 fatores que contribuíram para o desastre. Vamos jogar

um jogo. Leia este slide e me diga o que você vê. Você provavelmente leu a manchete, sem ter certeza do que ela significava, e meio que deu uma olhada rápida no resto. E se você está entediado lendo isso, imagine a apresentação. Um grupo de engenheiros aeroespaciais desajeitados está lendo sobre um pedaço de espuma que atingiu a asa. "A análise dos dados dos testes

indica que o conservadorismo na penetração das telhas pode causar pequenas variações significativas na energia tonal acima do nível de penetração, o que pode resultar em efeitos significativos fora dos dados dos testes." O que eles realmente deveriam estar dizendo é: "Cara, um pedaço de espuma atingiu a asa e achamos que isso pode causar a queda do ônibus espacial ." Nunca saberemos como esse slide foi apresentado, mas concordo com muito do que Tufte disse. Este slide está muito mal projetado e o PowerPoint [música] pode ser um meio péssimo para comunicar informações. A manchete não diz nada de importante. O

texto da apresentação está repleto de jargões e gírias como SOFI, que significa espuma, aliás. A palavra "significativo" é repetida tantas vezes que perde completamente o seu significado . Se tudo é significativo, então nada o é. Mas a frase mais condenatória está enterrada bem no final, em letras minúsculas. Esse. Deveria

dizer: "O impacto da espuma contra a asa foi 600 vezes maior do que qualquer coisa que já tenhamos testado. Não sabemos se conseguiremos pousar isso." Só que não diz isso de forma alguma. Teria sido melhor simplesmente exibir um slide dizendo: "A asa foi atingida. Não sabemos se o ônibus espacial conseguirá pousar em segurança." O que

dizemos é importante, mas a forma como o dizemos também é . Os engenheiros não tinham fotos para mostrar os danos reais na asa. Então, em vez disso, provavelmente jogaram com o que conheciam: os números. Uma pena que tenham colocado os cálculos no final e presumido que todos os fariam . É um exemplo clássico de má comunicação, manifestada em um design gráfico confuso, texto pouco claro e, talvez, em habilidades de apresentação realmente deficientes. Além disso, você realmente

quer ser a pessoa a dar essa má notícia? Agora, será que uma apresentação de PowerPoint melhor teria salvado as sete vidas daquele ônibus espacial? Talvez. No mínimo, o escorregador não ajudou em nada a situação . Mas acho que é simplista demais acreditar que um único deslizamento causou o desastre. Uma organização sem fins lucrativos que

ajuda engenheiros a se comunicarem melhor tentou redesenhar o slide, e aqui está o resultado . Aponta o perigo mais cedo, tem mais contexto, explica as coisas sem abreviações e ainda apresenta uma conclusão. Ainda não é ótimo, mas está muito melhor. A questão é que comunicar conceitos complexos não é fácil, seja em uma apresentação de slides ou em uma conversa individual com seu gerente. Pense na última vez em que você teve que dar más notícias ao seu chefe no trabalho. Eles estão

distraídos, você tem que ir direto ao ponto , seu chefe tem talvez 5 minutos para falar com o diretor, e então esse diretor tem 30 [música] segundos para falar com o CEO. Esperamos que eles não distorçam a mensagem e consigam transmitir a ideia corretamente. Quando a mensagem chega ao CEO, a ideia de que "A asa está derretendo" se transforma em "A pintura está ótima". Ninguém quer ser quem dá as más notícias [musicais]. Além disso, geralmente você está falando com alguém que tem prioridades e habilidades completamente diferentes . Se estou falando com um

designer, uso um vocabulário muito diferente do que uso quando falo com um empresário ou um engenheiro. Menos de uma hora após a tragédia do ônibus espacial Columbia, já nos perguntávamos: "O que causou isso?" Queremos respostas imediatas e simples. Mas, quando se trata de um desastre tão complexo como este, não há como reduzi-lo a um único slide do PowerPoint ou a uma única pessoa. Gostamos de fazer isso porque depois você pode simplesmente processar essa pessoa. Mas Don

Norman, um dos grandes pensadores do design de nosso tempo, argumenta que nossos cérebros são programados evolutivamente para pensar dessa maneira. Isso se chama causalidade linear. Ele diz que ansiamos por uma história simples, do ponto A ao ponto B. É muito humano tentar encontrar uma única causa. Você come uma fruta estranha, passa mal e evita aquela fruta para sempre. É uma

ótima técnica de sobrevivência para evitar bagas venenosas. No caso do Fabuloso, queremos culpar os designers da embalagem. Com o Pinto, a ganância corporativa. E com o Audi 5000, os motoristas americanos estúpidos. Mas, aqueles que de fato têm que vasculhar os destroços geralmente não encontram uma única causa. Eles [a música] encontram um

sistema. A realidade é que causa e efeito não são uma linha reta. Na verdade, é mais como uma teia. Ninguém sozinho pode ser a causa, mas todos somos vítimas da catástrofe final. Meu amigo Raffi chama isso de ímpeto inescapável das massas. É da mesma forma que o

mundo médico lutou contra a ideia de lavar as mãos. Até cerca de 200 anos atrás, os médicos não lavavam as mãos antes de operar alguém. Eles passavam as manhãs com os cotovelos afundados em cadáveres, depois subiam as escadas [música] e faziam partos sem nunca lavar as mãos. A mortalidade infantil era três vezes menor nas clínicas de parteiras da época porque elas não manipulavam os cadáveres imediatamente antes de enfiar o dedo na boca do recém-nascido . Quando o Dr. Ignaz Semmelweis

sugeriu lavar as mãos com pedaços de cadáveres antes de realizar partos, ele foi ridicularizado. O impulso de "Vamos continuar fazendo o que sempre fizemos" é um desejo humano muito comum. Muitos desastres são simplesmente o resultado desse ímpeto. Quando uma ideia ganha força suficiente, seja ela a de que lavar as mãos é coisa de perdedor ou a de que telas sensíveis ao toque são aceitáveis em carros, a lógica tende a desaparecer . Em nossos trabalhos, gerentes e executivos nos impõem metas arbitrárias, como 25 meses [de música] para desenvolver um novo carro. Todos nós queremos acreditar que

alguém já resolveu o problema. Todos nós só queremos acreditar no que é conveniente para nós, para que possamos voltar para casa e encontrar nossas famílias às 5 da tarde. [música] É por isso que esses desastres nunca vão parar de acontecer. Poderíamos refazer este mesmo vídeo daqui a 10 anos com estudos de caso completamente novos. Projetamos coisas para um mundo ideal, não para aquele em que realmente vivemos. Quando estamos esgotados, pressionados por

prazos e propensos a tomar atalhos, estamos apenas construindo em direção ao próximo colapso. Esses vídeos levam centenas de horas para serem produzidos. Li milhares de páginas de pesquisa e refleti sobre meus 15 anos de experiência em design. São verdadeiros trabalhos feitos com amor. Eu me importo muito, muito mesmo com eles. Se você quer que esses vídeos

continuem sendo produzidos, considere me apoiar no Patreon. Por alguns dólares por mês, você tem acesso antecipado a vídeos e comentários extras. Agradeço imensamente aos meus atuais apoiadores no Patreon. Eu não teria conseguido sem você. Espero que você tenha aprendido algo e tenha um ótimo dia.