---
video_title: "The System That Punishes Beautiful Design"
video_id: 4haFPDNSuPY
channel_name: "Design Theory"
channel_id: UCdgUN8rX3SEb9L7FDub3I6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4haFPDNSuPY
video_date: 2026-02-04T15:05:48+00:00
video_description: |
  Download AnyDesk for free today using my link: https://Anydesk.com/DesignTheory
  
  BECOME A PATRON: https://www.patreon.com/JohnMauriello
  
  CHECK OUT MY OTHER SOCIALS:
  DISCORD: https://discord.gg/hFw55nh
  TWITTER: https://twitter.com/john_mauriello
  IG: https://www.instagram.com/mauriellodesign/
  LINKEDIN: https://www.linkedin.com/in/mauriellojohn/
  
  All content directed, written and (partially) edited by John Mauriello. John Mauriello has been working professionally as an industrial designer since 2010. He is a former adjunct professor at California College of the Arts.
  
  Everyone's been complaining about how ugly the modern world looks. They say corporations are greedy, designers are lazy, minimalism destroys beauty, convenience destroyed culture...you’ve heard all of it. They're not totally wrong, but they're all blaming the wrong things and they're ignoring the people who quietly decide how almost everything around you is allowed to look.
---
Por que passamos disso para isso? Todo mundo anda reclamando de como o mundo moderno é feio, inclusive eu. Dizem que as corporações são gananciosas, os designers são preguiçosos, o minimalismo destrói a beleza, a conveniência [musical] destruiu a cultura. Você já ouviu tudo isso. E eles não estão totalmente errados, mas estão culpando as coisas erradas e ignorando as pessoas que silenciosamente decidem como quase tudo ao seu redor pode ser. [música] E eles não são

designers. Eis um exemplo. Você está projetando um banco de parque. Simples, não é? Não. Primeiro, [a música] tem que

passar pelas leis de acessibilidade, senão não será construída. Assim, as dimensões mudam para se adequarem a isso. Então a realidade [música] bate à porta. Colocação. O banco está virado para o lado sul da rua, recebendo sol diretamente.

Esses belíssimos apoios de braço de ferro fundido ficarão quentes como uma frigideira no verão e frios como gelo no inverno. Em seguida, você se reúne com as partes interessadas. Os idosos querem um lugar para sentar, mas os donos das lojas não querem pessoas ociosas, então não querem que o banco seja muito confortável. Todos querem que o banco de reservas os sirva, e não as pessoas de quem não gostam. Aí você chega à pior parte, a política [musical] . A câmara municipal está recebendo

reclamações constantes sobre pessoas dormindo nos bancos antigos. [música] Você adiciona um apoio de braço para que ninguém possa se deitar nele e, de repente, você está projetando para a exclusão. [música] Depois de tudo isso vem a parte realmente difícil, a fabricação. Para que o cliente aprove este projeto, você precisa provar que ele pode sobreviver ao calor, à chuva [musical], aos grafites e a algum bêbado chutando-o às 2h da manhã. E também precisa ser fácil de consertar se quebrar. A essa altura [música], você já nem se

orgulha mais do seu projeto. O fabricante entra em contato com você [música] e informa que cada banco custará US $ 5.000 . A imprensa fica sabendo disso e todo mundo nas redes sociais enlouquece . Você é inundado por comentários dizendo coisas como: "Meus impostos estão pagando por isso. Isso é corrupção. Quem

aprovaria um projeto tão feio?" E é assim que a simples tarefa de fazer um belo banco de parque se transforma em um sistema onde ninguém está feliz, especialmente o designer. Aliás, isso não é exagero. São Francisco passou por uma versão muito pública dessa mesma espiral com a reformulação de uma lata de lixo [de música] . Ao projetar qualquer coisa, você está navegando por um ecossistema de regulamentações governamentais, geografia, política, licitações e escrutínio público. E é por isso que vivemos em um

mundo projetado pela pessoa mais apavorada da sala. Muita gente me mandou esse vídeo: "Por que o mundo [da música] ficou tão feio?" E eu queria responder a isso. Eu conversei com esse cara e ele parece ser uma pessoa muito decente. Portanto, não o bombardeie com comentários maldosos ou algo do tipo. Vamos nos concentrar apenas

nas ideias. Mas, eis aqui a sua interpretação. Esses dois postes de iluminação não são apenas diferentes na aparência. Representam visões de mundo fundamentalmente diferentes. Se você quer entender qualquer sociedade, não dê ouvidos ao que ela diz sobre si mesma.

Veja o que isso cria. Muito verdade. [música] Os objetos revelam aquilo em que acreditamos, mas o que ele não percebe é que eles também revelam sistemas e poder. Seu próximo exemplo é perfeito. Esta estação de tratamento de esgoto vitoriana incrivelmente ornamentada [musical]. É

estranho pensar que isso seja infraestrutura. No entanto, foi projetado com a mesma exuberância ornamental de qualquer igreja ou palácio. Era assim que pensavam os vitorianos. É uma foto incrível e a história é ótima , então entendo por que fez tanto sucesso. Mas o problema é que ele está tratando o cuidado como um ornamento .

[música] Às vezes, a decoração demonstra habilidade e beleza, outras vezes é apenas cafonice de Las Vegas . E você precisa se lembrar que, durante a era vitoriana, existem relatos de banheiros que literalmente explodiram devido a gases inflamáveis ​​que vazavam [música] do sistema de esgoto. Nossos sistemas de esgoto modernos não são tão ornamentados, mas sua beleza reside no fato de que seu vaso sanitário não explode enquanto você está fazendo cocô. Então, sim, [a música] você pode aprender muito sobre o que uma sociedade valoriza com base no que ela criou, mas você precisa ir além da decoração superficial. Aquela antiga estação de tratamento de esgoto funcionava como propaganda. É isso que os vitorianos

queriam que você visse [a música]. Não mostra como a maioria das pessoas realmente vivia naquela época. É meio parecido com um carro velho. Carros antigos podem ser muito divertidos. O ronco do motor, o cheiro de gasolina, a falta de direção hidráulica, na verdade, é uma novidade divertida. Mas o

encanto desaparece muito rápido quando você está prestes a ser atingido lateralmente por um caminhão. Quero freios modernos e padrões de segurança em caso de colisão [musical] , para ter uma chance melhor de sobreviver a essa colisão. As pessoas da era vitoriana trocariam de bom grado seus cavalos por nossos carros ou seu sistema de esgoto ricamente decorado por um moderno que, de forma confiável, não as matasse. [música] O sistema de esgoto da era vitoriana jamais atenderia às demandas e exigências atuais. Hoje em dia, parece que nós [na música] preferimos ganhar mais dinheiro para deixar as coisas bonitas.

Olha, eu entendo por que isso acontece. É emocionalmente gratificante, mas não conta a história toda. Não dá para simplesmente construir uma versão moderna de um esgoto vitoriano ricamente decorado [música]. Não atenderia aos padrões de segurança modernos e, acredite, a lista é longa. Cargas sísmicas, saídas de incêndio, normas elétricas, ventilação, iluminação, acessibilidade, resistência ao deslizamento, altura dos corrimãos, desligamentos de emergência, a lista é interminável . Os

engenheiros e designers modernos não estão fazendo menos do que seus antecessores da era vitoriana, enquanto acumulam lucros avidamente. [música] Na verdade, eles estão fazendo mais. É que a maior parte do trabalho é invisível. A beleza do design moderno reside no fato de você não o notar porque não se engasgou, não levou um choque elétrico e não pegou fogo. Este é um conjunto de requisitos regulamentares para uma categoria, para um país [musical], e isso se refere apenas à parte elétrica. Existem bibliotecas inteiras

como esta para dezenas de outras coisas. Parte disso é burocracia sem fundamento, mas muito existe por um bom motivo, o que nos leva ao verdadeiro motor estético do mundo moderno: [a música] reduzir o risco. E é por isso que o mundo é projetado pela pessoa mais apavorada da sala. É função dessa pessoa evitar a falha de todo o sistema. Bem, para ser justo, existem alguns casos [na música] em que você pode aplicar um estilo tradicional a sistemas modernos, mas geralmente soa estranho. Mas falaremos mais sobre isso

adiante. Mas, enfim, ele continua dizendo isso. Que nos tornamos uma sociedade que prioriza a conveniência acima de tudo. Concordo com isso. É verdade que, como sociedade, priorizamos o custo e a conveniência. Venho reclamando disso

há anos. [música]

Mas será que isso acontece porque somos obcecados pela praticidade [música] e somos preguiçosos? Será porque os oligarcas corporativos nos odeiam? Essa história parece certa, mas [a música] está incompleta. A tarefa dos designers contemporâneos tem sido fornecer comodidades modernas a bilhões de pessoas. Habitação, eletrodomésticos, eletrônicos, tudo isso precisa acontecer em uma velocidade industrial insana, sem causar mortes acidentais ou colapso da economia. Você

acaba com sistemas que podem ser fabricados, instalados e mantidos repetidamente . Conveniência é o que acontece quando você tenta administrar um país como se fosse um Costco. Assim, para isso, designers e arquitetos começaram a usar a padronização sempre que possível. Eles usarão estruturas pré-fabricadas, como concreto pré-moldado, em vez de contratar pedreiros especializados. Se for mais rápido montar painéis de concreto [música] do que contratar um pedreiro, as cidades eventualmente terão mais painéis de concreto. Você percebe uma mudança [na música]

em direção à repetibilidade industrial. Mas isso não se deve à preguiça ou à indiferença, pelo menos não inteiramente. [música] Você precisa dessa repetibilidade porque é isso que mantém a máquina funcionando. Aliás, não estou dizendo que concordo com isso. Eu, na verdade, detesto grande parte disso. Estou apenas dizendo que essa é

uma das razões pelas quais o mundo moderno tem a aparência que tem. Os legisladores tentam controlar esse rápido crescimento impondo normas de segurança e regulamentação. Assim, para um designer, a solução mais rápida é consultar projetos que já foram aprovados pelos órgãos reguladores e que comprovadamente podem ser fabricados a baixo custo. Sempre que algo é expandido rapidamente, isso atrai regulamentação. A regulamentação gera cópias, e a cópia leva a que os mesmos modelos musicais comprovados sejam reproduzidos por todos e aplicados em todo lugar.

Antes disso, os designers não tinham outra opção a não ser usar materiais, ferramentas e conhecimentos locais. Roma parecia Roma, Bali parecia Bali, Marrakech parecia Marrakech. A dura realidade é que, no mundo moderno, o design mais seguro é um design copiado. Por que investir milhões no projeto de um edifício ou produto apenas para que ele se torne um pesadelo de responsabilidade civil ou não atinja as metas de custo? Este é um estilo de design que é determinado tanto por advogados e reguladores quanto por designers. São essas pessoas que ajudam a

decidir o que o sistema permitirá e o que será punido. É por isso que bons designers estudam políticas e regulamentações. Se você quer criar algo novo, precisa entender o que o sistema permite. Mas mesmo que você tente algo novo dentro dessas limitações, [na música] você ainda pode pagar por isso. Portanto, você tem duas opções: ficar irritado porque o mundo recompensa a cópia ou criar um fluxo de trabalho que permaneça flexível de qualquer maneira.

É por isso que tenho usado o AnyDesk e por isso que eles estão patrocinando o vídeo de hoje. Se você é designer, criativo ou editor e trabalha em vários dispositivos, o AnyDesk pode ser a melhor ferramenta que você ainda não está usando . Tenho integrado isso ao meu fluxo de trabalho e é uma verdadeira virada de jogo. Com o AnyDesk, consigo acessar remotamente meu equipamento de edição a partir do meu laptop. A conexão é tão rápida e eficiente que me sinto como se estivesse no meu escritório. E funciona no

Windows, macOS e em todas essas outras plataformas. E como o AnyDesk usa um codec proprietário, a qualidade da imagem permanece nítida mesmo em áreas remotas ou com conexão Wi-Fi instável. A função de passagem de áudio significa que posso editar e revisar vídeos do YouTube remotamente e, graças ao tempo de atividade de 99,98%, sei que posso confiar nela. [música] As transferências diretas de arquivos também são muito úteis. Chega de uploads para a nuvem, chega de esperar pela sincronização. Consigo transferir

gravações brutas, arquivos de projeto, o que eu precisar, diretamente de um dispositivo para outro, de forma instantânea e segura. Se o seu fluxo de trabalho se estende por vários dispositivos ou locais, o AnyDesk reúne tudo de forma integrada . É gratuito para uso pessoal e, se você tiver uma equipe, eles oferecem planos empresariais personalizados. Agradecemos à AnyDesk por patrocinar este vídeo. Baixe [música] AnyDesk gratuitamente hoje mesmo usando meu link na descrição abaixo.

Voltar ao vídeo. Os carros começaram a ficar mais volumosos no início dos anos 2000. [música] Parte disso foi uma escolha estética, mas muito foi motivado por requisitos de segurança mais rigorosos em caso de colisão e para pedestres [música] . Assim, acabamos com esses carros infláveis ​​para proteger motoristas e pedestres em caso de colisão. [música] Em 2001, Chris Bangle, o chefe de design da BMW na época, arriscou [música] com a Série 7. Sua equipe redesenhou

o porta-malas para incluir essa prateleira extra, como se tivesse recebido um lifting de glúteos brasileiro. Bangle [música] disse ao New York Times que uma nova geração de motores exigia radiadores maiores, então o capô do carro precisava ser mais alto. A visibilidade do motorista mudou e a eficiência aerodinâmica [música] exigiu que a tampa traseira fosse remodelada para melhorar a economia de combustível. A imprensa [musical] imediatamente zombou do design, chamando-o de " bumbum Bangle". Décadas depois, os entusiastas de carros ainda zombam disso. Se você quer um

estudo de caso perfeito sobre como o mundo pune o desvio, aqui está. O " bumbum da pulseira" é o que acontece quando um designer tenta introduzir um novo design visual em um mundo que recompensa a conformidade previsível. Mesmo que as leis não o punam explicitamente por tentar algo diferente, a cultura [musical] muitas vezes o fará. E mesmo quando os designers não estão literalmente copiando [a música], eles estão usando os mesmos materiais, as mesmas ferramentas, os mesmos fornecedores e seguindo as mesmas normas regulamentares. Todos eles estão sendo educados da mesma maneira. [música] Então,

não é realmente surpreendente que as coisas comecem a parecer iguais. Como eu disse, o objetivo do modernismo era tornar as coisas mais importantes acessíveis a todos a preços baixos , e nesse sentido, ele foi bem-sucedido. Perdemos muita diversidade cultural [musical] nesse processo, e eu detesto isso. Mas é importante entender o motivo pelo qual isso aconteceu, em vez de simplesmente dizer: "Ah, foi só preguiça". ou "Ah, eles só querem dinheiro." [música]

Isso é verdade em termos gerais, mas se quisermos resolver o problema da feiura, precisamos entender a história toda. [música] Também é importante lembrar que as coisas não eram muito melhores antes. As pessoas sempre reclamaram que os tempos atuais são feios. H.L. Mencken [música] disse que a América

tinha um amor pela feiura por si só, a ânsia de tornar o mundo [da música] intolerável. Ele escreveu isso em 1926. Você provavelmente pensa que ele está falando de uma cidade que se parece com esta, mas na verdade ele estava descrevendo isto. [música] Bem, para ser justo, esta era uma cidade mineira de carvão, então tenho certeza de que havia condições de trabalho realmente horríveis e outras coisas terríveis acontecendo, mas pelo menos quando se trata da arquitetura, hoje chamaríamos isso de charmoso. Então, essa é a primeira armadilha. Feio, muitas vezes,

significa apenas recente. Daqui a 100 anos, muitos dos designs feios de hoje poderão ser vistos com admiração nostálgica, mas voltaremos a isso mais tarde. A seguir, temos uma segunda armadilha que todos procuram . A decoração é muito mais barata do que qualquer outra parte de um edifício, não é? Só falta colar umas coisinhas bonitas na frente.

Colocar alguns enfeites em cima de um sistema malfeito não o tornará bonito. A equipe de design de interiores de Trump aprendeu isso da maneira mais difícil. Eles pegaram uma moldura com filigrana e a colocaram no Salão Oval. [música] As coisas saíram completamente do controle quando se descobriu que boa parte daquilo era, na verdade, peças de plástico produzidas em massa por 50 dólares [música], que qualquer um pode comprar na Home Depot. E tenho quase certeza de que eles simplesmente pintaram tudo com tinta spray dourada. Como eu

disse, os objetos que criamos são um reflexo da nossa cultura. [música] A beleza é integridade. Trata-se de materiais escolhidos a dedo, proporções, habilidade artesanal e uma história que você consegue sentir, mesmo que não consiga expressá-la em palavras. Quando um projeto é feito às pressas e com baixo custo, a decoração pode acabar parecendo de mau gosto, pois evidencia a incompatibilidade. O motivo pelo qual amamos coisas antigas é porque elas têm uma história e uma herança. Na

verdade, não se trata de decoração. [música] Além disso, mesmo elementos puramente decorativos têm consequências funcionais. É preciso pensar em como será fabricado, como será montado, [na música] o que ela transmite e quem a projetará. E esses são processos que consomem muita energia, com condições de trabalho fabris muito perigosas . Só é barato se você ignorar quem tem que pagar por isso. E

depois há a manutenção eterna e dispendiosa . [música] Cada detalhe da fachada precisa ser repintado, reparado e substituído. Quando a infraestrutura precisa operar continuamente em grande escala com o mínimo de falhas, a decoração se torna um problema. Eu detesto absolutamente muitas coisas nesse sistema, [música], mas colocar enfeites em cima das coisas não melhora o design. Existem soluções, mas esta não é uma delas. Nem sequer é

verdade que não haja decoração no design moderno. Alguns dos designs mais decorativos que criamos hoje em dia são também os mais odiados. Por exemplo, as McMansões. São basicamente o equivalente imobiliário do fast food. As porções são enormes, feitas com ingredientes baratos e muita ostentação, tentando te convencer de que é algo que não é. Eles têm elementos de design de

períodos e culturas completamente diferentes e sem relação alguma, e são todos [músicas] misturados sem qualquer critério . Se um projeto não leva em consideração o contexto cultural mais amplo, [a música] acaba parecendo confusa e incoerente. É como colocar uma barbatana traseira de um Cadillac dos anos 50 em um Cadillac Escalade moderno. A antiga barbatana caudal é linda em seu próprio contexto, mas pertence a uma época diferente. Não se pode simplesmente transplantar um estilo e esperar que ele tenha aceitação no mundo atual. Mas existem

outras maneiras de expressar beleza além da decoração excessiva. Conheça esta igreja em Seattle. É um design ultraminimalista que, sinceramente, à primeira vista não era bem o meu estilo. Mas então um padre me mostrou um detalhe belíssimo. Na época certa do ano, na hora certa do dia, com luz solar suficiente, é possível ver sombras absolutamente deslumbrantes projetadas nas paredes com pouca decoração. Você vê

faixas de luzes multicoloridas que mudam e se movem ao longo do ano e durante o dia. Não sou particularmente religioso, mas é difícil não interpretar isso como uma metáfora. A fé é algo que se transforma lentamente ao longo dos anos. As paredes estão completamente nuas, mas a beleza reside em revelar essa transformação silenciosa com a luz. E esse é o ponto mais importante também para os objetos.

Às vezes, a beleza se revela através de uma curiosidade silenciosa. O edifício não é detalhado no sentido tradicional, mas foi profundamente concebido em termos musicais. É uma maneira inteligente de criar significado sem deixar de se inserir nas realidades modernas. Eu geralmente detesto design minimalista quando ele é feito como uma forma de cortar custos sem pensar, [na música] o que é bastante comum. Mas eu aprecio esta igreja porque ela representa uma maneira inteligente de expressar a beleza de forma honesta, utilizando o contexto cultural e as limitações em que vivemos atualmente. Nós amamos coisas [musicais] antigas porque

somos mortais. Então, quando vemos algo antigo, nós o respeitamos porque sabemos que nunca seremos capazes de sustentar [a música] por esse período de tempo e testemunhar o mundo que esse objeto viu. Nós amamos coisas antigas porque elas sobrevivem a nós. Ao longo da história, as pessoas têm reclamado da feiura das novidades. Houve um tempo em que a arquitetura gótica era considerada o auge da feiura bárbara, mas hoje a consideramos bela . Na verdade, a palavra [música] gótica

era quase como um insulto. Chamar o design de alguém de gótico era extremamente ofensivo. Seria como alguém chamar algo de "meio do dia" ou, pior ainda, " [música] cortada". Cara, essa catedral é simplesmente incrível. A questão principal é que os gostos mudam, e isso nos leva à verdadeira armadilha em toda essa conversa: a nostalgia. A realidade é que

idealizamos muito o passado. Quando olhamos para um belo poste de luz antigo, esquecemos que as ruas [musicais] de muitas cidades da era vitoriana estavam literalmente cobertas por uma espessa camada de esterco de cavalo. O passado alimenta a depressão e a nostalgia, o futuro causa ansiedade, e as mentes [musicais] modernas raramente têm tempo para realmente viver o momento presente. Então, existe essa tendência de rotular o passado como um futuro mais promissor [na música], mas isso pode ser muito perigoso. Esse retorno a uma estética mais tradicional não é neutro, e não se trata apenas de estilo.

Frequentemente, introduz de forma dissimulada toda uma visão de mundo sobre hierarquia e pureza. A era vitoriana não foi um período de retidão moral em que todos se orgulhavam da beleza. Era uma época de sistemas de classes rígidos , condições de trabalho brutais, doenças desenfreadas, concentração extrema de riqueza , tudo isso em um contexto de rápida industrialização e corrupção política. Então, quando alguém aponta para um objeto vitoriano magnífico e diz: "Veja, eles se importavam." É uma simplificação grosseira. Enxergamos a

beleza, mas nos esquecemos dos custos. Percebi que, assim que comecei a escrever sobre isso, as pessoas começaram a ter várias conotações baseadas em se consideram de esquerda ou de direita. As pessoas costumam criticar o modernismo, não é? Assim como na arquitetura moderna. Criticar isso significa que você é de alguma forma um conservador tradicionalista, ou até mesmo um fascista. E aí as pessoas também

pensam que, se você defende a arquitetura moderna, os conservadores acham que você é um socialista radical ou um comunista. E tudo isso é um completo absurdo. Isso simplesmente não é verdade. Quero desfazer essas associações políticas equivocadas em torno do assunto e estabelecer um consenso. Na verdade, concordo com o espírito disso . Acho que os rótulos partidários podem fazer

mais mal do que bem. Mas eis o problema. [música] Não se pode separar a política do design, e eu posso provar isso para você agora mesmo. O que este edifício representa para você? [música] E essa aqui? E

quanto a este monumento? E quanto a este uniforme? Este símbolo? Todos esses objetos concebidos apresentam uma posição explicitamente política. Todos eles existem em um contexto cultural [musical] e não são neutros. Quer

reconheçamos isso ou não, todo grande movimento político possui uma estética. Até mesmo as fontes transmitem uma certa ideia ou imagem. Intencionalmente ou não, os movimentos políticos acabam desenvolvendo uma linguagem visual compartilhada que indica os valores do movimento e para quem ele se destina. Toda grande ideologia política apresenta um ponto de vista estético. [música] Cada um deles. Nos Estados Unidos,

houve decretos executivos que visaram direcionar a arquitetura federal para estilos clássicos. Olha, eu entendo. Os edifícios públicos devem ser projetados com cuidado, mas o que me leva a questionar é: belo segundo quem? A verdadeira discussão não é tanto sobre tradicional versus moderno, mas sim sobre quem deve ter o poder de decidir o que é um bom design [musical]. Precisamos ter cuidado com isso, porque não se trata apenas de monumentos grandiosos. O design é

político mesmo em menor escala e de maneiras mais sutis. Se você estiver projetando um site governamental, não poderá simplesmente usar cores bonitas. É preciso atender aos requisitos de acessibilidade para pessoas com deficiência visual. Se você está projetando uma lâmpada, precisa de componentes que atendam aos padrões legais de segurança, para que ela não incendeie a casa de alguém [música] . Mesmo quando os designers não estão tentando fazer uma declaração política, o sistema impõe um ponto de vista por meio de leis e políticas. A Estação de Esgoto de Crossness

foi projetada com a ornamentação exuberante de uma catedral porque seus criadores estavam dizendo: "Vejam [música] como somos avançados e poderosos com nossas maravilhas tecnológicas de ponta." [música] Foi concebido para demonstrar o poder do poderoso Império Britânico. Todos os movimentos políticos fazem isso em graus variados. Portanto, essa história de que costumávamos construir catedrais e agora construímos caixas estéreis é muito míope. Ao enquadrar o passado como puro e belo e o presente como degenerado e feio, você cria uma porta de entrada para ideologias muito ignorantes . Na versão inofensiva, trata-se

apenas de decorar postes de luz e bueiros. Isso é bom. Mas na versão tóxica, discute-se a necessidade de retornar à tradição e à ordem [musical]. Essas imagens da iconografia tradicionalista são apropriadas por facções políticas de extrema-direita para promover sua visão de mundo. Eles falam sobre a música retornando à glória de uma versão romantizada e incoerente do passado.

Dirão que a degeneração da vida moderna está corroendo a civilização ocidental, enquanto ignoram as injustiças insanas do passado. E essa ideologia muitas vezes vem acompanhada de uma ideia muito específica de quem pertence a esse retorno e quem não pertence. [música] Agora, quero ser bem claro aqui. Conversei com Tishi e Kirk, o cara daquele vídeo. [música] Eu realmente não acho que ele seja algum tipo de fascista de extrema-direita. E gostar de

arquitetura tradicional também não faz de você um arquiteto tradicional. Gosto muito de arquitetura tradicional. Obviamente, isso é ridículo. Também não estou dizendo que todo vídeo sobre design minimalista feio seja secretamente propaganda fascista. Pessoalmente, tenho criticado o minimalismo e a cultura da conveniência há anos.

A questão é que os debates estéticos nunca se resumem apenas à estética. São discussões sobre o que valorizamos e quem detém o poder. Se você ignorar esse sistema, continuará diagnosticando o problema incorretamente. Portanto, devemos ter cuidado com a história que contamos em relação à beleza tradicional, porque essas histórias não se limitam apenas ao design. Algumas pessoas com quem conversei sobre isso mencionaram a cidade de Poundbury. É uma cidade moderna

construída com uma estética tradicional. E, sinceramente, há muitas coisas que eu realmente gosto neste lugar. Há tentativas sérias de misturar o zoneamento, onde lojas são integradas a residências. Isso permite que as pessoas se encontrem com mais frequência e formem comunidades e amizades de forma orgânica. Grande parte das casas é reservada para pessoas de baixa renda, e essas moradias são misturadas com o restante da cidade. Assim,

essas pessoas não são ostracizadas e isoladas como seriam em outros conjuntos habitacionais de baixa renda. Gosto muito também do esforço genuíno em tornar a cidade mais acessível a pedestres. Mas o problema é que nenhum desses aspectos positivos exige uma estética tradicional. Os mesmos resultados poderiam ser alcançados com um bom planejamento urbano, leis de zoneamento mais eficazes e um projeto bem pensado. Além disso, existem outros problemas graves com essa abordagem. O

projeto conta com o apoio do Rei da Inglaterra e é supervisionado por um planejador urbano com códigos de projeto muito rigorosos. Tudo, desde a cor das portas da frente até os materiais das calhas, precisa ser aprovado. [música] Eu não diria que é feio, mas tudo parece um pouco sinistro e artificial. [música] As fachadas tradicionais são construídas seguindo códigos de construção modernos, então as proporções muitas vezes parecem um pouco estranhas, quase como as mansões McMansions que mostrei antes. Uma coisa que você ouvirá é que as casas em Poundbury tendem a se valorizar mais rapidamente do que outros projetos mais modernos , mas, novamente, acho que muito disso tem a ver com o planejamento urbano. E mesmo que [a música] seja

puramente sobre a estética tradicional, você não consegue obtê-la em grande escala sem pagar por ela de alguma forma. Nesse caso, você sacrifica a acessibilidade, a velocidade e [a música], que decide o estilo. Queremos um rei e um planejador urbano decidindo como sua cidade pode ser, até mesmo na cor das calhas? Pessoalmente, não concordo, mas a questão mais profunda do design nostálgico é que ele oferece as respostas de ontem [música] para os problemas de hoje. Podemos buscar inspiração no passado, mas nunca poderemos realmente voltar atrás. Não podemos ignorar a segurança, a

desigualdade trabalhista, o acesso de pessoas com deficiência [na música] ou a realidade de que estamos todos conectados uns aos outros de uma forma que nossos ancestrais podiam convenientemente ignorar. A vida moderna traz consigo responsabilidades modernas, e a música e o novo mundo têm que arcar com esse peso. Você frequentemente ouvirá pessoas dizerem que a modernidade está destruindo o tecido da sociedade. [música] E, honestamente, eles não estão errados. Como disse Alfred North Whitehead, "Os principais avanços da civilização são processos que praticamente destroem as sociedades em que ocorrem". Ele disse

isso há cem anos, então não é nada de novo. O medo do progresso existe desde o alvorecer da civilização. Apegamo-nos ao mundo antigo porque parece familiar e seguro, [música] mas cada grande salto tecnológico faz duas coisas ao mesmo tempo. Isso impulsiona a sociedade e a cultura para a frente, mas também desarraiga e destrói as antigas formas de fazer as coisas. [música] A solução não é retroceder. A

solução é honrar nosso passado e aprender com ele para que possamos encontrar um caminho para seguir em frente. Grande parte desse retorno à tradição é reconfortante e emocionalmente gratificante [musicalmente] porque oferece uma narrativa clara. Antes éramos coerentes e belos, agora somos caóticos e feios. Em "O Meio é a Mensagem", Marshall McLuhan escreveu: "Inúmeras confusões e um profundo sentimento de desespero invariavelmente emergem em períodos de grandes transições tecnológicas e culturais. Nossa era de ansiedade é, em grande parte, resultado da tentativa de realizar o trabalho de hoje com os conceitos de ontem." McLuhan escreveu

isso em 1967, [música] mas esta é uma verdade que permaneceu constante até hoje. Devemos desconfiar de qualquer história que diga que a resposta é simplesmente retroceder. Não podemos voltar atrás. Tudo o que podemos fazer é construir algo novo a partir dos destroços. Então, o que torna algo belo? Não tem

nada a ver com decoração ou tradição. [música] É sobre cuidado. O cuidado é o único ingrediente que não se pode falsificar. Não se pode impor isso com uma lista de verificação. [música] Você não pode fazer isso existir apenas com engenharia de valor.

Você não vai encontrar isso copiando uma fachada antiga. Cuidar é a decisão [musical] de tratar os objetos comuns em nossas vidas como se eles importassem porque importam para as pessoas que os usam. Nem sempre se vê cuidado. [música] Às vezes, o cuidado se parece com uma escultura de pedra talhada à mão. Outras vezes, parece um corrimão sem graça que silenciosamente [música] te guia escada abaixo em uma estação de metrô . Se você reservar um tempo para

desacelerar e observar, poderá sentir o espírito humano dentro [da música] desses objetos que nos cercam. E acho que é disso que se trata toda essa discussão, na verdade. [música] Quando as pessoas dizem que o mundo é feio, na maioria das vezes o que elas querem dizer é que o mundo parece indiferente. Como se ninguém estivesse dirigindo. Como se nada fosse amado. Estamos rodeados

por decisões tomadas por pessoas que nunca terão de conviver com elas. Acho que o que todos nós realmente queremos é um mundo onde mais coisas sejam feitas [música] com a mensagem silenciosa de que você é importante o suficiente para eu tentar. Então, se você puder levar apenas uma coisa deste vídeo, [a música] que seja isso. Não idealize o passado. Não demonize o presente. Basta exigir atendimento.

Esses vídeos levam centenas de horas para serem produzidos. Li mil páginas de artigos e livros. Eu converso com especialistas do setor e reflito sobre meus 15 anos de experiência na área de design. Preocupo-me profundamente com os assuntos que discuto aqui. E se você também gosta, pode considerar me apoiar no Patreon.

Você pode se inscrever por alguns dólares por mês e, como forma de agradecimento, terá acesso antecipado aos meus vídeos, além de um vídeo com comentários dos bastidores. Quero agradecer imensamente aos meus apoiadores no Patreon. Agradeço sinceramente o seu apoio. Eu não conseguiria fazer isso sem você. Espero que você tenha aprendido algo e tenha um ótimo dia.