---
video_title: "Why Brands Spend Billions On Sounds You Barely Notice"
video_id: T1I2MFn60G0
channel_name: "Design Theory"
channel_id: UCdgUN8rX3SEb9L7FDub3I6A
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1I2MFn60G0
video_date: 2026-07-31T19:56:25+00:00
video_description: |
  Start building on Framer today and use my link for 30% off a Framer Pro Annual Plan: https://framer.link/DesignTheory1
  
  Thanks Ben Levin for sound design help! Check him out: https://www.youtube.com/channel/UCLuHOqDilyLQT4NPXQuVN4Q  
  
  BECOME A PATRON: https://www.patreon.com/JohnMauriello
  
  CHECK OUT MY OTHER SOCIALS:
  DISCORD: https://discord.gg/hFw55nh
  TWITTER: https://twitter.com/john_mauriello
  IG: https://www.instagram.com/mauriellodesign/
  LINKEDIN: https://www.linkedin.com/in/mauriellojohn/
  
  HIRE ME FOR DESIGN CONSULTING. Email me at connect [at] mauriellodesign [dot] com . I am specialized in industrial design, product design, and video production, but I also do general creative direction. 
  
  All content directed, written and (partially) edited by John Mauriello. John Mauriello has been working professionally as an industrial designer since 2010. He is a former adjunct professor at California College of the Arts.
  
  0:00 Intro
  1:11 Ben Levin!
  1:30 Sound Conditioning
  5:26 Other Sensory Effects
  6:22 Framer
  7:44 Bad Audio vs Bad Sound
  8:12 Sound as Feedback  
  11:43 Product Sound Fail
  13:01 Sound as Signifier of Quality
  15:13 Sound as Manipulation
  20:12 Deadly Sound
---
Esta é uma máquina caça-níqueis. Quando você ganha, toca este som. Mas é aqui que a coisa fica estranha. Você pode investir 10 dólares e ganhar 1 dólar de volta. Você perdeu dinheiro. Mas a máquina

emite exatamente o mesmo som de vitória. O som te convence de que você ganhou mesmo quando perdeu. Dá a sensação de progresso, então você continua jogando até ficar sem dinheiro. Existe até um nome para isso: uma derrota disfarçada de vitória. Isso funciona porque a audição é passiva e imediata. A máquina [música]

comemora antes que você tenha tempo de entender o que realmente aconteceu. Quando sua mente racional finalmente processa a informação, você já foi recompensado. E essa ideia não ficou restrita aos cassinos. Está por toda parte. Assim como quando você toca na sua carteira digital, mesmo que tenha acabado de gastar dinheiro, o som da notificação é ajustado para transmitir a sensação de sucesso. Estão lhe dizendo como você deve se sentir

em relação ao que aconteceu. Até mesmo a música chata que toca no supermercado foi escolhida de propósito para fazer você andar mais devagar e comprar mais. Nenhum desses sons é acidental. [música] Cada uma delas foi criada para te fazer sentir algo. Às vezes, os sons mais interessantes de um produto não parecem ter sido projetados, mas ainda assim são incrivelmente impactantes, como o de uma lata de refrigerante. Confira este trecho [musical]

de Ben Leven. Uma tensão crescente leva a um impacto discreto, e então um som [música] grande, brilhante e sustentado diminui lentamente de intensidade. A textura muda e então retornamos ao silêncio. Ben é um músico e compositor brilhante, então pedi a ele que nos ajudasse a analisar alguns desses sons [música] hoje. Uma lata de refrigerante faz esse som porque está pressurizada. Isso é

física pura. Mas uma grande parte dos sons que encontramos todos os dias são meticulosamente projetados com base nesses mesmos princípios sonoros satisfatórios. Há muito mais deles do que você imagina. A essa altura, você provavelmente já viu alguma versão desses vídeos de ASMR. Tratamos isso como memes, mas na realidade existe uma indústria multibilionária de designers e engenheiros trabalhando nos bastidores dessas coisas. Eu sei

disso porque eu mesmo sou designer de produto . Passei semanas aprimorando o clique perfeito de um botão em um produto que eu estava projetando. Nós nos obcecávamos com as taxas de clique, o curso dos botões e os campos de polímero macio porque sabíamos o quão importante era um feedback auditivo satisfatório. E como músico que projetou e construiu baixos do zero, observo esses micromomentos e sei que eles não são acidentais. Elas são compostas, testadas e afinadas para provocar uma reação emocional.

E isso vai [na música] mais fundo. O som tem poder sobre todos os seus sentidos. Existe um sistema de três camadas na forma como o seu cérebro processa o som [da música]. Para mostrar isso, vou usar um [grito] um susto repentino como esse mostra a camada 1, a camada reflexiva. Isso vem da evolução, por isso sobrevivemos na natureza.

Seu cérebro reage a ameaças ou estímulos antes que sua mente consciente registre [música] um problema. Mas esses efeitos subconscientes da primeira camada não se aplicam a todos os sons da mesma forma. Basicamente, são apenas reflexos de sobressalto. O que nos leva à segunda camada. Naquela vez em que você viu a ovelha e esperou ouvir o som dela novamente. Isso se chama

condicionamento. Preparar-se para um segundo som de ovelha não é um reflexo de sobrevivência. [música] Esse é um hábito que você criou através do cálculo de risco-benefício. E aqui está outro exemplo. Vamos lá. Deixa eu

[gritando] tirar isso daqui. É o meu novo som de notificação. E-mails, atualizações de software, tudo irrelevante. Mas se eu continuar verificando, certamente receberei uma recompensa em algum momento. Com um celular, seu cérebro nunca consegue prever qual toque libera dopamina, então ele permanece viciado no mistério. O próximo som de notificação

pode ser uma atualização irrelevante de um aplicativo ou uma mensagem de texto da pessoa por quem você está apaixonado(a). Tanto na psicologia quanto nos negócios, essa imprevisibilidade é o que te mantém interessado. Falaremos muito mais sobre isso depois. O som de notificação é o gatilho que condiciona um comportamento. Eu ouço o som. Eu checo meu celular. E

depois de um tempo, você nem precisa mais do som de ativação. Você começará a verificar seu telefone automaticamente. Mas não se entregue à deterioração cerebral. Continue aprendendo comigo. A terceira camada é a emoção.

[música] Música bonita faz as pessoas chorarem. Um acorde pode te dar arrepios. [música] Uma paleta de cores sozinha não consegue fazer isso. Muitas emoções e informações são expressas através do som. Deixe-me mostrar- lhe.

Não, acho que ele não gosta nada de você. Não, eu também não gosto de você. Você não precisa necessariamente falar a língua dos droides para entender o que o R2-D2 está dizendo aqui. Não, acho que ele não gosta nada de você. Não, eu também não gosto [da música] que você gosta.

R2-D2 se comunica apenas com bipes, mas é mais expressivo que C-3PO, que se comunica [música] com palavras completas. Às vezes é ainda mais óbvio. [Gritos] Obviamente, R2 está dizendo: "Inscreva-se no meu canal. É grátis e me ajuda muito ." [Resmungos] Mas enfim, muito do que precisamos saber é expresso por meio da entonação e da entonação. Deixe-me mostrar

outro exemplo. Vou dizer a mesma frase com entonações diferentes. Eu não disse que ele copiou meu design. Eu não [música] disse que ele copiou meu design. Eu não disse que ele copiou meu design. Eu não

disse que ele copiou meu design. Eu não disse que ele copiou meu design. Eu não disse que ele copiou meu design. E eu não disse que ele copiou meu design. Observe como enfatizar apenas uma palavra na mesma frase muda o significado. Seja na fala, em

dicas verbais ou em sons de objetos do dia a dia que você usa, seu cérebro está constantemente processando roteiros de áudio, [música] e nunca para. Você pode desviar o olhar de um design feio, mas não pode ignorar um som, pelo menos não sem usar as mãos ou equipamentos especiais. E como você não pode simplesmente tapar os ouvidos, o som A música se infiltra e afeta seus outros sentidos. Imagine que você está em um avião. Você está sentado em sua poltrona e um comissário de bordo coloca uma bandeja de comida na sua frente. Antes mesmo de desembrulhá-la, você já

sabe que o sabor não será bom. Quer dizer, claro, você pode culpar a falta de espaço para o serviço de bordo ou o plástico barato da embalagem, mas outro grande culpado é a acústica. Em um avião, você ouve constantemente o zumbido do motor e um ruído grave de baixa frequência da aeronave. Esses sons comprovadamente tornam sua língua sensível aos sabores amargo e umami, enquanto atenuam o doce. Este é um exemplo de modulação do paladar.

As empresas sabem que cada segundo de interação com um produto faz parte de uma experiência que molda sua perspectiva. [música] Então, sendo empresários espertos, a Fin Air realizou um experimento usando som. Eles gravaram e reproduziram trilhas sonoras relaxantes da natureza enquanto os passageiros comiam durante o voo. Aparentemente, a comida ficou um pouco mais saborosa, mas definitivamente não com uma aparência melhor. Não é fácil fazer a comida de avião parecer melhor, mas você pode fazer seu site parecer melhor. e funcione

melhor com o Framer, nosso patrocinador de hoje. [música] É uma ferramenta de criação de sites sem código que é realmente impressionante. Eu mesmo uso o Framer para construir meu portfólio de design. E, honestamente, é revolucionário. Você não precisa saber nada de código, então parece usar as ferramentas de design com as quais você já está familiarizado . Mas, em vez de protótipos estáticos ou

experimentos de programação, você cria sites reais, prontos para produção. Veja como é fácil. Eu queria que este design de iluminação de coral desse a sensação de estar debaixo d'água. Então, usei o novo recurso de shader do Framer para criar este efeito de plâncton flutuante. [música] Posso controlar o movimento, a escala e a velocidade da animação diretamente no Framer.

Domínios personalizados e hospedagem ultrarrápida já estão inclusos, então publicar leva apenas alguns [música] cliques. O Framer agora tem agentes de IA diretamente na tela, onde eles podem ajudar a criar componentes totalmente personalizados e manter seu site online. [música] Eu criei este efeito com os padrões de luz que mudam debaixo d'água, e tudo é editável. [música] direto no Framer. O Framer também possui ferramentas de SEO e análises integradas para que você possa entender como e onde os visitantes interagem com seu trabalho. Se

você é uma pessoa criativa ou profissional de marketing que deseja lançar rapidamente um site profissional de [música] com total controle criativo, o Framer é a ferramenta ideal. Vale a pena todo o hype. Comece a criar no Framer hoje mesmo e use a teoria do design de código para obter 30% de desconto em um plano anual Framer Pro [música]. Link na descrição. Voltando ao vídeo. Um

áudio ruim pode destruir toda a sua realidade. [música] Este clipe tem uma qualidade de vídeo terrível , mas meu som está bom. Ok. Ok, um ok. Ok, um ok. Sibilância.

Sífobo. Sífilis. Agora veja o que acontece quando eu inverto e filmo com um vídeo bom e um áudio ruim. Ok. Ok, dois ok. Ok,

dois ok. O vídeo com vídeo ruim pode não parecer bonito, mas pelo menos você conseguiria assistir até o final . Provavelmente você não conseguiria fazer isso com o vídeo com áudio ruim. Emoção e realidade dependem tanto do que você vê quanto do que você ouve. [música] Sons projetados nos ajudam a interagir com o mundo ao nosso redor. Este é um

contador de Guyger. Ele mede a radiação. Quanto mais rápidos os cliques, mais radioativo é o objeto.

Em 1928, Hans Guyger e seu aluno Walter Müller desenvolveram um dispositivo capaz de traduzir radiação invisível em som. Eles preencheram um tubo selado com gás a baixa pressão e aplicaram alta voltagem. Quando a radiação atinge o gás, cria um pulso elétrico agudo. Esse pulso é transmitido por um pequeno alto-falante. Esse pico elétrico produz um clique, que acelera exponencialmente à medida que o perigo aumenta. Até

hoje, é um dos exemplos mais bem-sucedidos de conversão de informação em som. Isso mostra como o som nos dá feedback. Imagine pressionar o botão de iniciar de um micro-ondas. A luz acende, mas você não ouve mais nada. Como você sabe que ele está realmente funcionando sem esse zumbido?

E se você fosse deficiente visual e dependesse dessas pistas para se orientar e sobreviver no mundo? Nossos ouvidos avaliam o progresso. Considere uma broca girando na madeira. A resistência da madeira força o motor a diminuir a velocidade. Assim, o ruído cai para um nível baixo.

zumbido de frequência. No exato segundo em que atravessa a madeira, a resistência diminui, o motor acelera e o tom volta a subir rapidamente, como uma palavra. Alguns produtos conseguem nos dizer quando terminamos. Sim, isso é física, e muitos objetos começam como feedback puramente físico, mas com o tempo, são reapropriados por designers. Conversei com meu amigo Rafie sobre este vídeo, e ele trabalhou na Boeing por anos como designer de produto, então nossa conversa naturalmente se voltou para aviões.

Acontece que, se os passageiros não ouvem o som do motor na descida ou na decolagem, eles começam a entrar em pânico. Não os culpo . Afinal, eles estão voando em um avião da Boeing. Então, digamos que você esteja a 9.000 metros de altitude. Você

consegue ver as nuvens pela janela, mas está em silêncio total. Quando a Boeing tornou as cabines de passageiros mais silenciosas, as pessoas as acharam estranhas e desagradáveis. Nesse caso, o ruído é uma evidência de segurança. É um pequeno sinal subconsciente de que milhares de sistemas invisíveis funcionam dentro do avião. Aquele leve zumbido de fundo, um Hormônio do estresse entrando no seu sistema. O

silêncio não é necessariamente perigoso, mas quando um ambiente familiar de repente fica silencioso, parece que o universo pressente um perigo antes mesmo de você. Embora a ausência de som possa manipular os níveis de estresse, o som também pode ativar outros sistemas biológicos. [música] Esta é uma máquina de escrever mecânica. Os fabricantes de teclados de hoje gastam milhões para reproduzir aquele mesmo som alto de digitação em dispositivos que não precisam mais dele. Os designers de teclados sabem que o toque é apenas metade da experiência. Com um objeto como este,

seu cérebro recebe dois estímulos sensoriais simultaneamente. O som do clique valida o toque. Em psicologia, isso é chamado de acoplamento háptico-auditivo, onde o toque e o som se tornam uma única experiência unificada.

Pressione e seus dedos [música] sentem a resistência física enquanto, ao mesmo tempo, seus ouvidos registram um [música] toque nítido. Vemos esse feedback multissensorial também em jogos. Por exemplo, você não pode se dar ao luxo de olhar para as suas mãos para ver se um movimento foi registrado. [música] Você precisa desse feedback instantâneo. Há muitos outros exemplos também. O

som pode te colocar no clima, mas também pode... também destroem uma ideia que, de outra forma, seria genial . Em 2010, a Sun Chips lançou o que deveria ter sido o futuro das embalagens: um saco de batatas fritas anunciado como 100% compostável. Fredo Lelay teria

passado quatro anos desenvolvendo-o e afirmava que ele se decomporia em cerca de 14 semanas em uma composteira ativa. Um saco de batatas fritas comum levaria séculos para fazer o mesmo. Havia apenas um problema: o saco era incrivelmente barulhento. Em um teste informal, o saco compostável atingiu 95 dB, ou seja, o volume de um motor de motocicleta. A internet o detonou completamente. Grupos no Facebook

surgiram com nomes como "Desculpe, mas não consigo te ouvir por causa deste saco de batatas fritas Sun". A embalagem ficou mais famosa pelo seu som do que por ser compostável. No final de 2011, o saco compostável original foi descontinuado nos Estados Unidos e no Canadá. Uma empresa tentando eliminar o lixo plástico foi rejeitada pelas pessoas porque abrir o saco de batatas fritas era irritante. Talvez fôssemos mais...

Hoje em dia toleramos isso, já que somos muito mais conscientes em relação ao meio ambiente. Mas, honestamente, era bem ruim. [música] O som mudava fundamentalmente a experiência de usar o produto. Imagine tentar comer salgadinhos de milho silenciosamente em um escritório ou [música] sala de aula silenciosa. O som se torna parte do funcionamento do produto. E,

neste caso, foi para pior. Alguns produtos comunicam qualidade por acidente. Outros fazem isso de propósito para fingir. [música] Aqui está a Dyson. Em 2016, eles investiram US$ 60 milhões para construir um aspirador de pó 75% mais silencioso que o anterior. [música] Depois de 65 engenheiros e 640

protótipos, eles removeram uma única frequência considerada [música] irritante. Então, não seria melhor fazer um aspirador de pó silencioso ? Mais uma vez, aparentemente não. Um estudo da Universidade de Manchester descobriu que, quando um aspirador de pó era completamente silencioso, os [música] usuários presumiam que ele estava quebrado. Assim como sentar em um avião com motores silenciosos, simplesmente parece errado. Na verdade, 83%

dos entrevistados disseram que não queriam um produto silencioso. [música] Eles queriam um som de boa qualidade. Para nós, qualidade de som é sinônimo de qualidade do produto. Imagine que você está em uma concessionária fazendo um test drive em um carro novo que deseja comprar. Você abre [música] a porta, entra e a fecha atrás de si. Não

transmite exatamente solidez, não é? E essa é a sua primeira impressão de um investimento de 50 mil dólares. Agora, veja bem, eu sei o que você está pensando, John. Os carros modernos são feitos de materiais mais leves para serem mais eficientes em termos de consumo de combustível. E você está certo. Mas

isso não significa que queremos um carro que soe como se suas portas fossem se abrir a 80 km/h como um avião Boeing. De acordo com o livro "Designing with Sound" (Projetando com Som), pesos são adicionados às portas dos carros para que pareçam mais sólidas ao serem abertas e produzam um som firme e robusto ao serem fechadas. Os designers podem influenciar o som de um produto ou experiência alterando materiais, componentes dos alto-falantes e o arquivo de áudio digital reproduzido quando uma porta de carro abre e fecha. Isso é considerado uma porta com som de altíssima qualidade [música] em comparação com este pedaço de chapa sem graça. Metal. Toda essa

massa isolante, o estofamento de espuma e o amortecimento não contribuem muito para a função real do carro, mas as montadoras sabem que a música ainda importa. Então, elas chegam ao ponto de fabricar sons completamente falsos para os carros. Elas até criam o som das setas . O designer Andrew Dye contou como foi a um depósito de relógios e gravou 30 sons diferentes de "tique-taque" . Tudo para criar um som de seta atemporal para a Bentley. Compare isso com a seta

padrão com relé. Parece barato. Mas aquele tique-taque grave e amadeirado, esse é o som do luxo, aparentemente. Mas não são apenas as montadoras que sabem que estamos dispostos a pagar pelos sons certos. O que, infelizmente, nos leva de volta aos cassinos. Você aposta um

dólar e ganha 10 centavos de volta. Mas é difícil perceber. Você acabou de perder enquanto essa coisa está comemorando por você. Todo mundo fala sobre como as luzes de neon piscantes e as bebidas grátis nos cassinos são manipuladoras. Mas o verdadeiro golpe acontece nos seus ouvidos. Isso nos leva de volta

ao conceito que mencionei no início: perdas disfarçadas de vitórias, ou LDWs (do inglês Loss Disfarced Wins). Assim como acontece com as portas de carros, os sons das máquinas caça-níqueis têm a ver com percepção. Nesse caso, trata-se da percepção de ganhar enquanto, na verdade, se está perdendo. Exames cerebrais de viciados em jogos de azar mostram que, quando uma pessoa experimenta uma perda disfarçada de vitória, as mesmas regiões do cérebro responsáveis ​​pela recompensa são ativadas como se ela tivesse ganhado. Seu cérebro não consegue distinguir facilmente a diferença quando se trata de uma máquina caça-níqueis que está comemorando uma vitória. Um estudo

da Universidade de Waterloo mostrou que, quando o som está completamente desligado em uma máquina, os jogadores categorizam uma perda como tal de forma fácil e correta . No instante em que esses mesmos jogadores giram os rolos em uma máquina com o áudio ligado, eles voltam a pensar que essas perdas contam como vitórias. Funciona tão bem que entramos em um estado de fluxo e continuamos jogando. Há um experimento famoso do psicólogo B.F. Skinner. Ele colocou

pombos famintos em uma gaiola com um botão que eles podiam pressionar para obter comida. Quando o botão fornecia comida em um horário regular e previsível , os pombos não o pressionavam com tanta frequência. Mas quando Skinner...

Com recompensas imprevisíveis e aleatórias, os pombos enlouqueceram. Clicavam na alavanca compulsivamente e eram consumidos pelo ciclo de risco-recompensa. As máquinas caça-níqueis nos transformam em pombos viciados em jogos de azar. O ciclo se torna tão intenso, tão absorvente, que os jogadores entram em um estado semelhante ao de um zumbi. Natasha Daol entrevistou viciados em jogos de azar para seu livro "Addiction by Design" (Vício por Design). Uma viciada disse: "Cada giro a

deixa mais sábia, mas também mais fraca e menos capaz de parar". Eis o que ela disse: "Quando ganho, e ganho de vez em quando, simplesmente coloco o dinheiro de volta nas máquinas". O que as pessoas nunca entendem é que eu não jogo para ganhar. Jogo para continuar jogando, para permanecer naquela zona da máquina onde nada mais importa. Anteriormente, mencionei como os sons ajudam os jogadores a se concentrarem durante os videogames.

Digamos que você esteja jogando e ouça isso. [música]

Além de uma dose de nostalgia, seu cérebro é inundado de dopamina, a molécula da recompensa e do foco. Um estudo com jogadores de League of Legends comprovou que, ao jogar com o áudio ligado, os jogadores aproveitavam mais a experiência. Eles relataram estar mais concentrados no jogo, o que lhes permitia... Para alcançar aquele

estado de fluxo que mencionei. Concentrar-se em uma tarefa pode ser bom às vezes, mas não se isso estiver sendo usado para hipnotizá-lo a ponto de você perder sua aposentadoria em jogos de azar. Perdi 4 milhões de dólares no cassino. Ou para fazer parecer que você não pode sair do salão de jogos nem para urinar. No momento em que uma música de fundo ou um sinal sonoro se torna muito interessante, você se torna consciente do que está ao seu redor e percebe que está perdendo dinheiro. É

por isso que a música nos cassinos é especificamente projetada para ser ambiente e não muito perturbadora. O mesmo acontece com os sons das próprias máquinas caça-níqueis. Um jogador disse a Scho: "Consigo jogar por mais tempo se os sons da máquina estiverem certos". No último fim de semana, os sons estavam desligados em uma máquina em que eu estava jogando. Troquei porque não conseguia jogar em uma máquina silenciosa. Não tinha o mesmo

ritmo. Agora, você pode estar pensando: " Você não se cansaria das máquinas caça-níqueis eventualmente? Afinal, as pessoas têm períodos de atenção curtos hoje em dia." A resposta é [música] não, porque os designers de som resolveram esse problema há décadas. Além de ser imprevisível.

Ciclo de recompensa: Os engenheiros de áudio dos caça-níqueis mapeiam intencionalmente mais de 400 eventos sonoros únicos. São micro mudanças sutis de tom, toques e varreduras quase perfeitas, para que seu cérebro nunca ouça a mesma sequência duas vezes. Ele nunca se cansa e pode perder a noção do tempo, dos seus ganhos e das suas perdas. Enquanto isso, outro fabricante de jogos admite usar a tonalidade universalmente agradável de Dó maior, o que é discutível, aliás, e sampleia o ruído real do cassino para que a trilha sonora se misture sem conflitar com a experiência sonora de cada jogador. [música] Eles até mesmo posicionaram alto-falantes para criar uma espécie de cone de som diretamente [música] na frente dos jogadores para limitar a fadiga e mantê-los jogando. Eles se perdem em seu próprio

pequeno mundo de jogos de azar. [música] Os sons analógicos também desempenham um papel. Nos tempos antigos das moedas, os fabricantes escolhiam intencionalmente bandejas de aço inoxidável para que as moedas caíssem e tilintassem nelas. Hoje, quase não usamos moedas. No entanto, os engenheiros de jogos ainda criam o som de moedas caindo na bandeja porque estamos muito condicionados a associar moedas caindo a uma vitória. Eles até mesmo amplificam o

som da moeda nas versões digitais. Obviamente, o som é apenas uma parte da experiência sensorial de um cassino, mas o design de som desempenha um papel que vai além das máquinas caça- níqueis. Um estudo com clientes de supermercado mostrou que músicas com ritmo lento aumentaram as vendas em 38%, porque os clientes permaneciam mais tempo no local e caminhavam mais devagar pelos corredores. Em um cassino, isso significa que você fica mais tempo no salão, gastando dinheiro. Designers de áudio em cassinos admitem que o áudio e a música podem influenciar a velocidade com que os clientes caminham, os caminhos que percorrem pelo cassino e quanto dinheiro gastam. A música hipnótica,

o som de uma máquina caça-níqueis comemorando, outras pessoas ganhando ao fundo, tudo é mixado e manipulado. Os cassinos gastam bilhões ajustando a música e as máquinas para manter você concentrado. Mas, em alguns espaços, uma confusão sonora pode realmente matar. Isto é uma UTI. Aqui, o design de som está em crise.

Talvez você já tenha ouvido falar de fadiga de alarmes, como o excesso de alarmes pode fazer com que as pessoas os ignorem com o tempo. Ao contrário do salão de um cassino, os hospitais não são um exemplo de design maligno, pelo menos não intencionalmente. De acordo com o livro " Designing with Sound", de 70% a 90% de todas as UTIs têm som. Alarmes são clinicamente irrelevantes. Eles são acionados por algo tão simples quanto um paciente se mexendo na cama ou um monitor um pouco sensível demais. Por causa

disso, a equipe do hospital é bombardeada por bipes aleatórios [música] durante turnos exaustivos. Chegam a ser 350 alarmes por dia, apenas entre dois leitos de UTI. O cérebro da equipe, naturalmente [música], faz exatamente o que um cérebro humano deveria fazer diante de uma avalanche de ruído: ignorar os alarmes. Enfermeiros, em particular, ficam tão indiferentes ao som que estudos mostram que a equipe pode levar até 40 minutos para responder a um monitor tocando, porque é difícil distinguir entre algo trivial e um paciente em estado terminal . O som é importante e, neste caso, um projeto de som ruim pode custar vidas.

Você provavelmente experimenta uma versão mais leve da fadiga de alarmes. Pense em quantas [bufa] vezes por dia você ouve aquela batida horrível na porta ou a música de chamada da equipe e só quer desligar tudo e largar o emprego para sempre. Alguns sons devem nos alertar para perigo ou emergência, mas nem todos os sons precisam ser acionados. O objetivo é nos levar a reagir, especialmente quando esses alertas desnecessários acabam abafando os sons que realmente importam. Mencionei isso brevemente no meu vídeo sobre os erros de design mais graves, onde usinas nucleares tiveram que priorizar completamente seus sistemas de alarme, de modo que os operadores ouvissem apenas um único alerta crítico quando precisassem agir. Em

ambientes críticos, como salas de controle e UTIs, precisamos de um design de som que respeite a forma como processamos o som, em vez de um áudio criado para nos distrair ou nos manter paralisados. Mas, infelizmente, esses são os produtos que dominaram o design de som [musical]. Na maioria das vezes, quando pensamos em sons emocionais, pensamos em música. Sabemos que um acorde menor pode nos deixar tristes, enquanto uma música animada em tom maior nos dá energia. Mas o som é o primo mais discreto da música. Ele

confirma sutilmente nossa realidade. Quando uma broca muda de tom, está dizendo que você conseguiu perfurar a madeira. Quando um contador de engrenagens clica, está avisando sobre um perigo. Esses são sinais honestos. Eles nos ajudam a navegar pelo mundo. Não há

nada de errado em projetar O som é importante, mas torna-se um problema quando não revela a verdade sobre o que está acontecendo. Fizemos com que as portas dos carros soassem mais pesadas do que realmente são apenas para vender a ideia de qualidade. Fizemos com que as máquinas caça-níqueis emitam sons de vitória quando você perde, apenas para que você continue apostando. Fizemos com que os toques dos telefones soem urgentes apenas para que você olhe para a tela. Mas essas coisas não são verdadeiras. Como

designers, é fácil nos obcecarmos com os elementos visuais porque eles estão bem na nossa frente. Mas o som é a variável oculta em jogo. [música] Com cada produto barato feito para soar caro e cada perda disfarçada de vitória, o som deixa de nos ajudar a entender a realidade e a substitui por uma narrativa. Então, da próxima vez que você ouvir Se você ouvir um som, pergunte-se o que ele está tentando fazer você acreditar. [bufa] Se você gosta desses vídeos e quer ajudar a construir um lugar onde design e cultura sejam discutidos [música] com profundidade e honestidade, considere me apoiar no Patreon. Você pode se inscrever por alguns

dólares por mês e, como forma de agradecimento, terá acesso antecipado aos meus vídeos, além de um vídeo de comentários de bastidores [musical] . Quero agradecer imensamente aos meus apoiadores no Patreon. Agradeço sinceramente o seu apoio. Eu não conseguiria fazer isso sem você. Espero que você tenha aprendido algo e tenha um ótimo dia!