---
video_title: "Restless Legs Are NOT a Leg Problem"
video_id: 9RcdUmKmmGg
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9RcdUmKmmGg
video_date: 2026-06-11T13:00:28+00:00
video_description: |
  Do you have restless legs at night? Discover the underlying cause of restless leg syndrome, how to stop getting leg cramps at night, and how to fix the sleep problems caused by restless legs within 72 hours.
  
  0:00 Restless legs at night
  0:54 What causes restless legs syndrome? 
  1:14 Dopamine and restless legs syndrome
  1:56 Iron and nerve health 
  2:30 Why you have restless legs at night 
  3:13 Mineral deficiencies and restless legs syndrome
  5:25 More restless legs syndrome causes
  6:34 What causes the mineral deficiencies related to restless legs syndrome?
  7:20 Restless legs relief 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3RUZk2J
  
  Learn more about common nutrient deficiencies, what may be causing them, and how to correct them naturally: 
  ▶️ https://youtu.be/Uw21AZN7Ulc
  ▶️ https://youtu.be/7lSQ2hnycLg
  ▶️ https://youtu.be/89jwTIbWRuI
  
  For a deeper look at restless legs syndrome and what may be causing it, check out this article: https://drbrg.co/4uonEHx
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Restless legs at night are often described as a buildup of energy in the thigh muscles that can make it difficult to relax and sleep.
  
  Restless legs syndrome is not actually a problem with the legs; it’s a neurological issue involving the brain. Many people are treated with medications that affect dopamine, but these drugs may eventually stop working and often worsen the problem. 
  
  Restless legs syndrome is often linked to low iron, but simply taking iron doesn’t usually solve the problem. Nerves need both iron and copper in the proper amounts, and iron cannot function correctly without copper.
  
  Symptoms of restless legs syndrome tend to worsen at night because dopamine follows a circadian rhythm and reaches its lowest point during the evening. A subclinical dopamine deficiency can become much more noticeable at night. 
  
  ATP is the critical fuel source for neurons, and ATP production depends on magnesium. Magnesium helps regulate calcium in the muscles by driving it out of muscle cells so they can relax. Without enough magnesium, muscles can remain tight.
  
  Magnesium deficiency can contribute to restless legs, sleep problems, muscle cramps, and reduced ATP production in the nervous system.
  
  Vitamin B1 is also essential for preventing restless legs at night. Vitamin B1 deficiency is associated with peripheral neuropathy, anxiety, nervous tension, and impaired dopamine production.
  
  A high-carbohydrate diet can deplete copper, magnesium, and vitamin B1, potentially contributing to restless legs syndrome symptoms.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what causes restless legs syndrome and how you can alleviate your symptoms in as little as 72 hours. I'll see you in the next video.
---
Por que suas pernas não param de se mexer à noite e como resolver isso em 72 horas. Este era eu. Tive esse problema por mais de um ano e não fazia ideia de como resolvê- lo. Sempre no mesmo horário, no meio da noite, todas as noites. E eu estava entre a cruz e a espada, porque estava tão cansada e exausta que queria dormir, mas não conseguia porque minhas pernas estavam muito agitadas, doloridas e inquietas. Eu geralmente me levantava e dava uma

caminhada. Ajudava por um minuto, mas depois o problema voltava. No fim, tive que correr pelo bairro no meio da noite para gastar a energia das minhas pernas. Então, só para ter certeza de que você está enfrentando exatamente esse problema, há duas coisas a considerar. Primeiro, você sente esse acúmulo de energia nas pernas, geralmente nos músculos da coxa? Em

segundo lugar, acontece no meio da noite. Se você tiver isso, ficará muito satisfeito com o que vou lhe mostrar, porque dentro de 3 dias você não terá mais isso. A primeira coisa que você precisa saber é que esse problema não é um problema de perna. Mesmo que você sinta nas pernas, o problema não está aí. O verdadeiro problema está em algum lugar do seu cérebro, causando desconforto nas suas pernas durante a noite. E eu quero explicar por que

você tem isso, para que você possa realmente entender . Muitas pessoas são tratadas com um medicamento que afeta a dopamina, que é um neurotransmissor. A dopamina supostamente ajuda a manter as pernas tranquilas durante a noite. O problema com esse medicamento é que, quando tomado por um período prolongado, ele não só deixa de funcionar, como também cria mais problemas. O problema mais profundo com a dopamina geralmente é a falta de ferro. Mas,

pessoas que tomam ferro não parecem se livrar da síndrome das pernas inquietas. E vou lhe dizer porquê. Há mais uma peça do quebra-cabeça que está faltando, relacionada ao ferro, porque o ferro faz parte de uma espécie de bateria nos nervos. Então, vou simplificar ao máximo. Você tem vários pequenos nervos nas pernas que enviam impulsos para os músculos, e tudo isso é coordenado pelo cérebro. Dentro do sistema nervoso,

existem muitas pequenas baterias. Para montar uma bateria, você precisa de ferro e cobre. Isso permite um fluxo elétrico e que esses sinais percorram uma distância, então estamos falando de elétrons, mas precisamos da quantidade certa de ferro e da quantidade certa de cobre, porque o ferro não funciona sem cobre. Assim, a primeira etapa desse problema é restabelecer o equilíbrio correto entre esses dois minerais para que a bateria funcione. E agora, outra pergunta que as pessoas têm é: por que esse problema nas pernas acontece no meio da noite? Bem, isso acontece porque a dopamina

segue um ritmo circadiano. E atinge seu ponto mais baixo à noite. Portanto, se você tiver uma deficiência, mesmo que pequena, em qualquer um desses minerais, especialmente o cobre, e passar por uma queda nos níveis de dopamina no meio da noite, tudo fica exacerbado. Você vai sentir os sintomas da baixa dopamina, que é a vontade de se movimentar. Se você tem uma deficiência subclínica de dopamina, o que significa que você tem uma deficiência leve, ela será exacerbada se você não tiver cobre suficiente ou mesmo ferro suficiente, mas a maioria das pessoas tem ferro suficiente. A

deficiência de cobre é o problema maior. Essa é a primeira camada. Há ainda outra camada envolvida, pois estamos falando de um motor inteiro. Você tem uma bateria, mas também tem o motor, ok? Temos no corpo algo chamado mitocôndria, que é responsável por absorver os alimentos e transformá- los em energia, chamada ATP. O ATP, ou a energia que alimenta

os neurônios e permite que essa bateria funcione, depende de outro mineral, que é extremamente importante: o magnésio. Portanto, se você tem deficiência de magnésio, o que é um problema muito comum , essa pode ser outra razão pela qual todo esse mecanismo não está funcionando. Outro aspecto interessante do magnésio é que ele controla o cálcio nos músculos. Para que seus músculos relaxem, você precisa de magnésio suficiente. O magnésio expulsa o cálcio dos músculos, permitindo que você relaxe. Portanto, se você

não tiver magnésio suficiente, os músculos permanecem tensos e doloridos. E é por isso que a deficiência de magnésio também pode causar cãibras logo pela manhã. É por isso também que a deficiência de magnésio causa rigidez muscular nos trapézios. O magnésio também tem um enorme efeito calmante no corpo, especialmente à noite, ajudando você a dormir e mantendo o cortisol, o hormônio do estresse, o mais baixo possível. Como podem ver, a falta de magnésio pode afetar não só o sono, mas também os músculos e, principalmente, a energia do sistema nervoso. Se o

ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um

deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido , todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na

descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Então temos a primeira camada com ferro e cobre, a segunda camada com magnésio e há uma terceira camada, certo? E a terceira camada tem a ver com a vela de ignição que vai ativar todo o motor. E essa vela de ignição é vitamina B1. A vitamina B1 é fundamental para ativar esse motor e permitir que tudo funcione. E se alguém tem

deficiência de vitamina B1, o que também é muito comum, geralmente apresenta todo tipo de problema nas extremidades do corpo, especialmente nos pés. Eles podem desenvolver neuropatia periférica, que é a dormência na planta dos pés ou nas mãos. E o outro fator realmente importante da vitamina B1 é sua ligação com a dopamina. Você não consegue produzir dopamina se não tiver vitamina B1. Se não houver vitamina B1 suficiente, você também desenvolverá ou acumulará mais ácido lático nos músculos, o que pode causar cãibras e dores. Outro

problema comum que eu encontrava repetidamente em meu consultório, quando lidava com a deficiência de vitamina B1, era a presença de tensão nervosa ou ansiedade. E então, quando tomavam a vitamina B1, sentiam-se relaxados instantaneamente. Então, temos esse problema com a bateria, temos esse problema com o motor e depois temos o B1 com a vela de ignição. Isso tudo é interessante, mas eu sempre quero analisar qual é a questão mais profunda. Por que você apresenta essas deficiências em primeiro lugar? Existe um fator que

esgota os níveis de cobre, magnésio e vitamina B1, e esse fator é o consumo excessivo de carboidratos, ok? Naquela época, quando eu tinha a síndrome das pernas inquietas , o que eu consumia ? Tomo sorvete Ben & Jerry's todas as noites para me ajudar a dormir. O que aconteceu foi que, depois disso, desenvolvi a síndrome das pernas inquietas. Sim, inicialmente me ajudou a dormir, mas aquele torpor causado pelo açúcar me fez apagar, e depois me manteve acordada com as pernas inquietas porque o excesso de carboidratos esgota os níveis de vitamina B1, magnésio e cobre. Como podemos nos livrar desse

problema o mais rápido possível? Em primeiro lugar, você precisa parar de consumir carboidratos, especialmente açúcar e, principalmente, amido. E quando falo de amido, estou falando do pão, da massa, dos cereais. Você precisa eliminar isso da sua dieta hoje mesmo. E eu também recomendaria o jejum intermitente. Você

deve começar a ver resultados já no primeiro dia fazendo isso, ok? E no segundo dia, recomendo adicionar magnésio e vitamina B1. O motivo pelo qual recomendo o glicinato e não outras formas é que o glicinato também aumenta o GABA no cérebro e começa a acalmar as coisas. Se você conseguir ingerir 600 mg todos os dias, pode parecer muito, mas na verdade não é. Fazendo isso todos os dias durante uma semana, você deverá começar a ver resultados incríveis muito rapidamente, ok? E eu

também procuraria uma fonte natural de vitamina B1 e tomaria 50 mg por dia. Essa combinação será muito, muito poderosa para dar o pontapé inicial. Mas no terceiro dia, queremos que você ingira cobre. Uma das melhores fontes de cobre são as vísceras, principalmente o fígado. Se você não gostar disso, tudo bem. Você pode obtê-lo das ostras. Se

você não gosta de ostras, chocolate amargo. Escolha o chocolate amargo com pouco açúcar. Uma coisa que eu faço é comprar o que se chama cacau. Este é um cacau em pó puro. Não tem açúcar e eu coloco um pouquinho no meu café. Eu o

dissolvo pela manhã. O cacau é rico não apenas em magnésio, mas também em cobre e outros oligoelementos. Mas essas coisas aqui, ao longo de 3 dias, 72 horas, devem eliminar completamente essa sensação de energia que você está sentindo. E eu recomendo fazer isso por várias semanas. E depois você poderá ajustar isso mais tarde. Mas adivinhe o que você

vai descobrir se voltar a consumir muitos carboidratos ? Isso volta imediatamente para você. Então, faça isso agora mesmo e depois comente abaixo o quanto isso te ajudou. Se você quiser mais detalhes sobre como combinar a dieta com baixo teor de carboidratos com o jejum intermitente, coloquei esse vídeo aqui. Confira .