---
video_title: "50% of Heart Attack Victims Had “Normal” Lab Results"
video_id: oQ4--K5kWLQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oQ4--K5kWLQ
video_date: 2026-06-18T12:00:31+00:00
video_description: |
  Is LDL really the “bad cholesterol”? Uncover the truth behind common cholesterol myths, what high LDL and cholesterol levels actually mean, and whether elevated LDL is as dangerous as you’ve been led to believe.
  
  0:00 Is LDL bad?
  0:21 LDL cholesterol explained 
  2:00 Two types of LDL cholesterol
  2:38 Advanced lipid profile test
  3:56 Cholesterol research
  6:40 Cholesterol and heart disease prevention
  10:52 Clogged arteries and LDL
  11:28 Large-buoyant LDL vs. small-dense LDL 
  11:48 Statins 
  13:07 High cholesterol levels in healthy people
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/43M2FUm
  
  Explore the hidden factors behind heart disease, cholesterol levels, and cardiovascular health:
  ▶️ https://youtu.be/W9qSb6--XfE
  ▶️ https://youtu.be/dQqXD-8osb8
  ▶️ https://youtu.be/hq9Al6LR2O4
  
  Read this article to learn more about your cholesterol levels: https://www.drberg.com/blog/how-to-read-and-understand-cholesterol-numbers
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  LDL is a protein made by the liver and serves many important functions in the body. LDL provides the raw materials needed to produce hormones such as estrogen, testosterone, and cortisol. It is also involved in the production of vitamin D and bile.
  
  More than half of all heart attacks occur in people with normal LDL levels, raising important questions about the role of LDL in cardiovascular disease.
  
  There are two main types of LDL: small, dense LDL and large, buoyant LDL. Small, dense LDL is associated with inflammation, insulin resistance, and chronic stress. Large, buoyant LDL is generally considered non-pathogenic. 
  
  Despite the focus on lowering LDL cholesterol, there is limited evidence that simply reducing LDL levels acts as heart disease prevention. Higher LDL levels have even been associated with longevity in some research.
  
  Many people are prescribed statins without determining which type of LDL they have. An advanced lipid profile can help identify whether your LDL is primarily small dense LDL or large buoyant LDL, providing a more complete picture of your cardiovascular health.
  
  DATA:
  https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1200303
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/28684083/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7387892/
  https://www.ahajournals.org/doi/10.1161/CIRCULATIONAHA.124.068885
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10982736/
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15210526/
  
  Dr. Eric Berg, DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you'll try an advanced lipid profile test for a more accurate way to evaluate your cholesterol levels.
---
Seu nível de LDL está perigosamente alto. O que você faz? Recentemente, minha esposa fez um exame de sangue e me mostrou os resultados. O nível de LDL dela estava muito alto e ela ficou preocupada, perguntando se precisava começar a tomar estatinas. E hoje, vou contar para vocês o que eu disse a ela e o que muitas pessoas nunca ouvem sobre o LDL. LDL não é colesterol. A proteína LDL

é produzida pelo fígado. É algo normal, e o fígado está empacotando esse colesterol de forma que ele possa ser entregue às células. Por que? Por que entra na célula? Porque esse colesterol é necessário para ajudar na produção de hormônios, como a testosterona, o estrogênio e o cortisol, o hormônio do estresse.

O colesterol é a matéria-prima que ajuda na produção de vitamina D e na produção de bile. As membranas das suas células são feitas de colesterol. E o que é realmente interessante é que dentro dessa carga não estão apenas pequenas partículas de colesterol, mas também 45% de toda a vitamina E que você precisa . Você tem 76% de todos os seus carotenoides, como o beta-caroteno, por exemplo, nessa LDL. Você também tem a coenzima Q10, que auxilia o coração e as mitocôndrias como um poderoso antioxidante. Aqui também contém vitamina K,

que ajuda a prevenir sangramentos. Então, se o LDL fosse tão ruim, por que ele contém todos esses antioxidantes importantes? E o próximo ponto que quero abordar é que mais de 50% de todos os ataques cardíacos apresentam níveis normais de LDL. Quando você receber o resultado do seu exame e constar LDL, geralmente significa a quantidade total de colesterol LDL que você tem, ok? E quando falamos do total, estamos falando do peso por volume. O que não está sendo medido é

algo muito mais importante, porque dentro dessa pequena carga, você tem essas pequenas partículas de colesterol. E existem dois tipos diferentes. Existem as pequenas, que chamam de pequenas densas, e existem as grandes, chamadas de grandes flutuantes. Agora, deixe-me explicar por que isso é importante. Porque os vasos sanguíneos pequenos e densos são os que realmente podem causar problemas, e por serem pequenos, conseguem penetrar na parede interna da artéria e causar complicações. Vou mostrar a

vocês o que causa a predominância de partículas pequenas e densas em comparação com as partículas grandes e flutuantes, mas vocês precisam saber que existem dois tipos de LDL que não serão detectados em um exame de colesterol comum. Você precisa fazer um exame específico para isso. É chamado de teste avançado de perfil lipídico. E só para você saber, o LDL alto que minha esposa tinha não era o LDL pequeno e denso. Ela não tinha o tipo ruim. Ela possuía uma

quantidade maior de partículas flutuantes grandes. Vou explicar o porquê. Na verdade, isso não é um problema, mas se você não fizer essa diferenciação, as pessoas entram em pânico, ficam com medo e acabam tomando algo chamado estatinas, sobre o qual também falarei. Então, essas são algumas coisas básicas que você precisa saber. Há mais uma coisa. Não vou me aprofundar muito

nisso, mas não sei se você já ouviu falar de algo chamado apoB. Basicamente, trata-se do número de partículas. Então, é uma espécie de forma indireta de medir se você tem mais partículas pequenas e densas, porque se esse número for alto, significa que você terá uma quantidade maior dessas pequenas partículas nesse pequeno caminhão de carga aqui. Porque se você tivesse partículas grandes, teria menos delas, já que são maiores, mas você consegue acomodar muito mais partículas pequenas. Portanto, quando você tem um nível alto de apoB, isso tende a significar que você provavelmente tem mais partículas pequenas e densas de colesterol nessa unidade de carga de LDL. Então,

apoB é um bom indicador? Sim, é mais um bom indicador para ajudar a entender o que está acontecendo dentro daquela pequena unidade de carga. Agora, vamos abordar um dos maiores estudos já realizados sobre a dieta. É chamada de dieta mediterrânea. PREVISTO. Este é o estudo que muitos

médicos e noticiários dirão que reduzirá seus eventos cardiovasculares em 30%. Então, você quer seguir essa dieta porque eles comprovaram sua eficácia. Eles usarão isso para lhe dizer que essa dieta comprova a prevenção de doenças cardíacas. E estamos falando de mais de 7.000 pessoas na Espanha. Isso foi publicado

no New England Journal of Medicine, o maior estudo de intervenção já realizado. E você vê isso por toda parte na internet. A dieta mediterrânea reduz os eventos cardiovasculares em 30%. Bem, eu quero destrinchar isso porque está relacionado ao LDL indiretamente. A primeira grande questão sobre essa dieta é: com o que ela está sendo comparada? Havia

um grupo em que basicamente davam azeite de oliva, nozes e aconselhamento nutricional de graça. OK? Então, esse era um grupo. O outro grupo foi instruído a seguir uma dieta com baixo teor de gordura. É isso. Foi isso que eles compararam. Muitos

outros detalhes e coisas que eles faziam e comiam foram meio que omitidos. Eles chamaram isso de ajustar os fatores de estilo de vida , que basicamente significa filtrar essas coisas porque são como ruído de fundo. Na verdade, eles estavam comparando dois grupos. Um grupo consumiu mais azeite e nozes, e o outro deveria seguir uma dieta com baixo teor de gordura de forma geral. E o interessante é que esse grupo aqui, o grupo de controle, não seguiu uma dieta com baixo teor de gordura.

Se considerarmos todas as calorias ingeridas, o percentual de gordura foi de 37%, certo? O grupo mediterrâneo apresentou 41% de gordura. Então, na verdade, era mais gordura. Isso representa uma diferença de 4% , ok? Quer dizer, este é um estudo marcante que compara pessoas que receberam comida e orientação gratuitas com pessoas que receberam conselhos que não seguiram. Em seguida, foi retratada. Em 2018,

o New England Journal of Medicine retirou o estudo do ar porque 21% dos participantes nunca foram devidamente randomizados. Em um dos locais, todo o grupo foi designado para a mesma dieta, em vez de indivíduos. O estudo foi então republicado para reanalisar os dados, mas já não podia ser considerado um ensaio clínico devidamente randomizado. E aqui está o porquê disso ser importante, porque estudos que ajustam os dados para fatores de estilo de vida, na verdade, estão removendo justamente as coisas que podem estar causando a doença. O verdadeiro problema é que não é possível realizar um estudo duplo-cego sobre dietas.

Porque todos sabem o que vão comer. Vai ficar bem na frente deles. Portanto, toda a estrutura, o sistema de realização de estudos controlados randomizados , nunca foi concebido para dietas ou alimentos, porque existem muitas variáveis. Certo, então esse é um aspecto. A próxima coisa que vou abordar sobre essa dieta é a alegação de que ela reduz eventos cardiovasculares em 30%.

Agora, se alguém lhe dissesse isso, você olharia e pensaria: "Nossa, isso vai reduzir meus ataques cardíacos em quase um terço. Vou começar essa dieta, certo? Faz sentido." Mas não é exatamente isso que significa. Imagine duas salas de aula, ok? Cem pessoas em cada sala. Na

sala A, aqui, eles não seguem a dieta mediterrânea. Eles seguem a recomendação de baixo teor de gordura. E, ao longo de cinco anos, aproximadamente quatro pessoas desse grupo têm um evento cardiovascular. Agora, vamos para a sala B. Este é o grupo da dieta mediterrânea. Ao longo de

cinco anos, aproximadamente três pessoas têm um evento cardiovascular. Uma pessoa a menos em cada cem. Isso é chamado de redução do risco absoluto. Estamos comparando quatro de um lado com três do outro. O risco relativo apenas analisa a diferença entre o grupo de controle, ou o grupo que consome açúcar, e o grupo que está sendo testado, seja a dieta, o medicamento ou qualquer outra coisa. Então, se

analisarmos o risco absoluto neste estudo, esse risco relativo de 30% se reduz a pouco mais de 1%. Uma em cada cem pessoas. Apenas 100 pessoas se beneficiarão dessa dieta. E estamos falando apenas de adicionar mais azeite e nozes em comparação com uma dieta com baixo teor de gordura, mas você não está realmente reduzindo muito a ingestão de gordura . Portanto, há muitos problemas com pesquisas na área de nutrição, dieta e alimentos, porque existem muitas variáveis. Os Ensaios Clínicos Randomizados (ECR) foram geralmente projetados

para pesquisas de medicamentos, para garantir que sejam eficazes e seguros o suficiente. Então, lembre-se disso da próxima vez que você analisar um estudo: eles estão falando sobre o risco relativo ou o risco absoluto? Além de tudo isso, a dieta mediterrânea nem sequer mostrou redução de eventos cardiovasculares. Na verdade, houve uma redução de AVC. Não havia dados no estudo que mostrassem que seguir essa dieta reduziria ataques cardíacos ou mesmo mortes por ataque cardíaco . Esta é a melhor evidência que

temos sobre qualquer dieta no planeta Terra, e nem sequer podemos provar que ela funciona de forma significativa. Se o seu ambiente está desequilibrado, tudo o mais sofre. É como um aquário. Polua a água e os peixes adoecem. Você pode alimentá-los com a melhor comida, mas não vai conseguir. É possível tratar cada

sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e até que você o corrija, todo o resto permanece estagnado. Eu criei um teste gratuito de 2 minutos que identifica esse sinal para você. Ele indica

qual dos principais sinais está prejudicando o funcionamento do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. E então, voltando ao LDL, quando as pessoas tentam te assustar dizendo que o LDL causa ataques cardíacos, morte cardíaca ou derrame, saiba que elas nunca poderão afirmar isso, porque os ensaios clínicos randomizados (ECR) envolvendo pesquisas sobre LDL nunca comprovaram causalidade. O que elas mencionam, em vez disso, é associação, associação estatística, que é muito diferente de causalidade. Associação significa que algo foi encontrado em paralelo ou próximo a outra coisa. Quero

dizer, existem estudos que mostram que ter uma televisão aumenta o risco de doenças cardíacas. Mas ninguém acredita que as TVs emitem substâncias nocivas. Raios de ataque cardíaco, certo? A televisão está correlacionada com o sedentarismo, que por sua vez está correlacionado com disfunção metabólica. Então, a televisão está envolvida na situação, mas não é a culpada. O

mesmo acontece com a calvície. A calvície é um fator de risco para doenças cardíacas, mas ninguém prescreve Rogaine para prevenir um ataque cardíaco. Por que mais de 50% das pessoas que sofrem ataques cardíacos têm LDL normal? E em mais de 12 estudos envolvendo idosos, foi encontrada uma associação entre maior longevidade e níveis mais altos de LDL. Quando pensamos em LDL, pensamos nessa gordura que entope nossas artérias, obstruindo o fluxo sanguíneo.

Mas não é assim que funciona. A placa nas artérias é composta de 60 a 87% de tecido fibroso e cálcio. O colesterol envolvido na placa, na verdade, vem de glóbulos brancos mortos que oxidaram o colesterol. O colesterol alimentar que você ingere não vai parar nas artérias como você pensa. O colesterol chega depois como um curativo, de uma forma diferente. E voltando

ao assunto... No caso da minha esposa, ela tinha LDL flutuante, o que é totalmente não patogênico. O LDL pequeno e denso aparece quando há inflamação, resistência à insulina devido ao consumo excessivo de carboidratos e açúcares refinados, ou estresse excessivo. E sem

avaliar se a pessoa tem LDL pequeno e denso ou grande e flutuante, ela começa a tomar algo chamado estatinas. Deixe-me mencionar alguns pontos sobre as estatinas. Em 21 estudos clínicos com estatinas, o risco relativo de redução de ataques cardíacos foi de 29%. Agora, quando você vê esse número, ele é significativo. Menos de 1/3 em cada 100 pessoas serão salvas, certo? Errado.

Porque se considerarmos o risco absoluto, ele cai para 1,3. Ou seja, quase 99% das pessoas não terão nenhum benefício com as estatinas. Mas, para mim, esse não é o problema. O problema é que as estatinas bloqueiam a produção de colesterol. E com as estatinas, você começa a esgotar sua coenzima. A coenzima Q10, que acaba

causando diversos efeitos colaterais nos músculos, reduz a capacidade do organismo de metabolizar o colesterol. Isso afeta os hormônios sexuais , como a testosterona. O organismo não consegue produzir o cortisol, hormônio do estresse, necessário para se defender do estresse. Também não produz colesterol suficiente para sintetizar a vitamina D. E sem colesterol suficiente, não há produção de sais biliares. Então, como o organismo

vai absorver as vitaminas lipossolúveis dos alimentos? Não vai. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. Claro, não tenho preferência pela minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você pesquisar "Suplementos Dr. Berg" na Amazon , encontrará mais informações. Um último

ponto muito importante: existem pessoas que seguem uma dieta com baixo teor de gordura, como a dieta cetogênica, e o LDL delas aumenta. Existe algo chamado hiper-respondedores de massa magra. Esse grupo de pessoas é uma exceção à regra. Elas são magras, Eles são metabolicamente saudáveis, mas seus corpos tendem a responder produzindo mais LDL. Especificamente, o tipo grande e flutuante. É por isso que você precisa

fazer um exame de perfil lipídico avançado. Mas esses indivíduos com hiper-resposta de massa magra geralmente têm triglicerídeos normais. E eu também espero que você entenda as enormes limitações dos ensaios clínicos randomizados, e também a diferença entre risco relativo e absoluto , e que associação ou correlação não implica causalidade. E, mais importante, é praticamente impossível fazer um estudo sobre dieta, usando o sistema que se usa na medicina para descobrir qual dieta é boa ou ruim para uma pessoa, infelizmente. Então, enquanto isso não acontece, acho importante experimentar dietas diferentes para ver o que funciona para você.

Pessoalmente, eu sigo a versão saudável da dieta cetogênica, e se você não segue essa dieta, pode aprender mais sobre ela aqui. Confira.