---
video_title: "I Tried Extreme Celebrity Biohacks (Here’s What Actually Works)"
video_id: V5pOt3DY0ag
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5pOt3DY0ag
video_date: 2026-02-08T12:00:54+00:00
video_description: |
  I’ve tried some of the most extreme celebrity biohacks, and today I’m sharing my results. Discover which celebrity wellness secrets really work, which ones don’t, and what you can do for health optimization instead. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4qgKpLL 
  
  Keep watching for longevity secrets, anti-aging hacks, and more ways to improve your health: 
  ▶️ https://youtu.be/zs1a8tFsvdc
  ▶️ https://youtu.be/2ksPzKMJgXs
  ▶️ https://youtu.be/MTpnF4V8stA
  
  0:00 Introduction: Extreme celebrity biohacks 
  0:49 Peptides
  2:39 Stem cells 
  6:04 Fitness biohacks
  8:38 Ozone therapy 
  9:19 Dry fasting
  11:40 Ice baths  
  14:03 Do celebrity health hacks really work? 
  
  1. Peptides
  Peptides are injectables used by athletes and celebrities for a wide range of health issues. I tried them for my osteoarthritis, but didn’t notice much change. Myofascial stretching is much more effective for osteoarthritis. Omega-3 fatty acids, cod liver, and eliminating seed oils from your diet can also be beneficial. 
  
  2. Stem cells
  Stem cell therapy is very expensive, and the small improvements were not worth the cost for me. Instead, try prolonged fasting to stimulate stem cells naturally. 
  
  3. Intermittent hypoxic/hyperoxic training 
  This involves using a mask to strategically increase or decrease your oxygen intake during exercise. Reducing your oxygen intake during exercise mimics high-altitude training. As your cells become oxygen-deprived, your body generates new capillaries, increasing oxygen delivery to certain parts of the body. This can be incredibly beneficial for inflammation. To mimic the benefits of hypoxic training without the price tag, try a high-altitude training mask. 
  
  4. Ozone therapy 
  Ozone therapy involves removing your blood, oxygenating it, and reinjecting it. This can be good for hidden infections, but try exercise, saunas, cruciferous vegetables, intermittent fasting, and prolonged fasting to naturally strengthen your body’s detoxification systems instead.  
  
  5. Dry fasting
  Fasting without food or water can trigger survival genes, creating an intense effect on the body. You also burn more fat when you don’t drink water. Body fat is converted to water, called biological water, during a dry fast. 
  
  6. Ice baths
  Ice baths lower your body temperature, producing a therapeutic effect. I’ve found this to be incredibly beneficial for inflammation and arthritis, and have even noticed improvements in cognitive function and mood after an ice bath. Ice baths can also help boost weight loss!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know which celebrity biohacks are worth it and which ones to skip. I’ll see you in the next video.
---
Já experimentei alguns dos truques mais extremos para criar biografias de celebridades. E hoje vou compartilhar meus resultados, minha experiência, e também vou dizer o que fazer para obter resultados praticamente idênticos por uma fração do custo, porque algumas dessas coisas são muito caras. Mas eu sou uma cobaia humana para diferentes terapias. E eu já tentei muito mais do que está nesta lista. Mas essas são algumas das coisas comuns que você ouvirá nos noticiários sobre várias celebridades. O mecanismo subjacente é

muito simples. Você está adicionando estresse ao corpo para ativar certas vias bioquímicas que ajudam na recuperação mais rápida ou eficiente. Mas lembre-se de que a cura definitiva vem do seu próprio corpo, não de fatores externos. Os fatores externos, chamados epigenética, podem de fato desencadear esse processo de cura. Então vamos começar com o número um, os peptídeos. Um peptídeo é basicamente um conjunto de

instruções que diz ao seu corpo o que fazer. Muitos atletas usam peptídeos, assim como celebridades e pessoas com uma ampla gama de problemas diferentes. O motivo pelo qual quis experimentar peptídeos foi para tratar minha osteoartrite, consequência de anos de lesões, esportes, motocicletas, etc. São injetáveis. Você se injeta e todo o campo dos peptídeos é muito novo, e vai levar tempo para realmente consolidar todas as pesquisas e entender o que eles podem fazer de fato. Mas eu usei

peptídeos há alguns anos e experimentei apenas dois tipos diferentes. Um deles se chama BPC-157 e esse específico envia sinais ao corpo para ajudar a melhorar as articulações, o fluxo sanguíneo, os tendões e os nervos. Eu o uso principalmente para artrite e, honestamente, não senti muita diferença com ele. Eu também experimentei este aqui, chamado Tiosina Alfa 1, que atua um pouco mais no sistema imunológico, reduzindo a inflamação, especialmente a inflamação crônica, para ver se pode me ajudar com a minha artrite. Dito isso, muita gente jura por esses produtos e muita gente está obtendo ótimos resultados. Não

me ajudou muito, mas o que descobri que funcionou melhor para a minha artrite foi o alongamento miofascial. Todas as noites, antes de dormir, faço uma rotina regular que envolve alongar não apenas as articulações, mas também a fáscia, que funciona como uma espécie de roupa de mergulho que envolve todo o corpo. Mas de todas as coisas que me ajudaram, essa foi a mais importante. E claro, os ácidos graxos ômega-3, o óleo de fígado de bacalhau é muito importante, assim como eliminar todos os óleos vegetais. Mas, para mim, até agora, o alongamento da fáscia é, sem dúvida, a melhor coisa que funciona para a minha artrite.

Vamos falar sobre o número dois, células-tronco. Bem, esse é um tópico interessante. Existem muitas pessoas diferentes às quais você pode recorrer para obter células-tronco. Fui a uma clínica em Los Angeles que possui um método muito avançado para extrair células-tronco da gordura. Então, na verdade, precisei ganhar peso. Então, eu fiquei com uma pequena protuberância

na barriga para que eles pudessem extrair as células-tronco dela. Eles têm uma máquina que usa para sugar o líquido, extrair as células-tronco e injetá-las no seu corpo enquanto você está inconsciente. Muito caro em comparação com outros tipos de terapia com células-tronco, onde são utilizados outros tipos de células-tronco de animais ou outras fontes para posterior injeção. Eu também já fiz isso. São mais baratos. Pessoalmente,

não notei muitas mudanças. Sem dúvida, senti alguma melhora. Eu faria isso de novo? Acho que não. Mas, novamente, o motivo pelo qual fui foi porque continuei lendo todas as histórias de sucesso.

E há muitas pessoas por aí que juram que funciona. É simplesmente um milagre para eles. Mas eu fiz isso por causa da minha artrite e eles me deram mais de 125 injeções na coluna, além de injeções no cotovelo e no ombro. Foi bastante intenso e a recuperação também foi uma loucura, porque você fica um pouco dolorido depois e acaba andando meio devagar. Lembro-me de estar em Los Angeles e ter que ficar lá alguns dias. Então, eu estava de

calça de moletom e essa camisa larga. Eu fiquei todo roxo e com hematomas nos locais onde retiraram as células-tronco. E eu fico andando pela Hollywood Boulevard, arrastando os pés como uma pessoa idosa. E eu não pude tomar banho imediatamente, então meu cabelo ficou todo bagunçado. E eu estava caminhando, torcendo para que ninguém me reconhecesse. Então, claro, eu estava

passando por ali e vi essa loja de produtos naturais muito, muito cara . Entre lá e compre algo para comer. E claro, havia um monte de gente comendo lá fora, tipo, "E aí, Dr. Berg, tudo bem? Eu assisto a todos os seus vídeos." E eu penso:

"Estou bem. Pareço um velho." Era como se eu tivesse acabado de sair da cama, aleijado, e estivesse torcendo para que ninguém me reconhecesse. Mas, no geral, as células-tronco são realmente fascinantes. Existem outras maneiras de ativar as células-tronco. Eu

jamais desencorajaria alguém a usar células-tronco, pois já ouvi relatos incríveis sobre elas. Para mim, não resolveu meu problema de artrite da mesma forma que o alongamento miofascial. As células-tronco são como células em branco que ainda não se transformaram em nada. E então o que acontece é que essas células indefinidas ou indiferenciadas podem se transformar em quaisquer células que você precise delas como novas células operárias. Outro aspecto importante sobre as células-tronco é que também é possível estimulá-las através de jejum prolongado. Bem,

três dias de jejum prolongado podem gerar um aumento significativo nas células-tronco sem que seja necessário gastar nada. O jejum é muito barato e praticamente todos podem praticá-lo. E, só para constar, se você algum dia fizer jejum prolongado e quiser aproveitar os benefícios das células-tronco, da cura e da limpeza celular, isso se chama autofagia. Se você está tentando fazer jejum prolongado apenas para perder peso, então deve fazer alguns exercícios intensos, se conseguir lidar com isso. Mas, normalmente, você não quer fazer nada de muito arriscado, porque está em fase de recuperação e precisa descansar, deixar seu corpo fazer o que precisa para se curar e se recuperar.

Ok, próximo. Essa é realmente interessante. Chama-se treino hipóxico-hiperóxico intermitente. O que você vai fazer, seja na esteira ou na bicicleta ergométrica, é conectar uma máscara que está ligada a um aparelho que controla o oxigênio. Então você se aquece enquanto caminha com essa máscara facial e, em determinado momento, aciona um interruptor para diminuir o oxigênio por um período muito curto , talvez 30 segundos, talvez até um minuto. E claro, quando

você está começando isso, o ideal é começar com uma quantidade bem pequena e depois ir aumentando o oxigênio até atingir 80%. Então, nós fornecemos todo esse oxigênio às células enquanto você se exercita. O mais interessante é que, quando você se priva de um pouco de oxigênio e simula o treinamento em altitudes elevadas , suas células começam a sentir falta de oxigênio. E então, com o tempo, você acaba criando novos capilares e um novo sistema vascular, porque está gerando esse estresse que faz com que seu corpo compense. E então você literalmente leva esse oxigênio para áreas do corpo que em algum momento não tinham oxigênio suficiente, especialmente em casos de inflamação, porque sempre que há inflamação, há falta de oxigênio.

Essa é uma ótima maneira de melhorar a recuperação e eliminar a inflamação. O que eu fiz, claro, o que sempre faço, foi ajustar para diminuir o oxigênio e me esforçar um pouco mais, e literalmente por duas semanas tive essa reação imunológica porque o que você está fazendo é diminuir ou aumentar o fluxo sanguíneo para certas áreas do seu corpo que podem ter toxinas, e isso cria uma reação imunológica. Dito isso , se algum dia você fizer isso, faça devagar e gradualmente ao longo de um período de tempo. Fiz isso para melhorar algo chamado V2 máximo, a capacidade do meu corpo de usar mais oxigênio. Dito isso, é um aparelho caro. Custa cerca de 10.000 dólares.

Acho que você consegue criar efeitos quase idênticos se usar uma máscara barata. Acho que são chamadas de máscaras de treinamento para grandes altitudes, onde você pode ajustar o pequeno monitor de resistência ao oxigênio para simular diferentes altitudes. Eu tenho um desses e também os uso. E, claro, você faria pequenos sprints onde você desligava o oxigênio e depois o abria novamente e deixava o corpo respirar. E praticamente qualquer pessoa pode comprar essas unidades. Recomendo muito

para que seu corpo se adapte e você obtenha mais benefícios. Vamos falar sobre o próximo . Terapia com ozônio. A que eu recebi foi que eles realmente tiraram sangue de você. Eles passaram o sangue por uma máquina de ozônio e depois o reinjetaram, e agora temos esse sangue ozenizado circulando pelo corpo. E

esta é uma limpeza corporal muito profunda . É muito bom para infecções meio escondidas. Agora perceba que você pode obter uma versão da terapia com ozônio apenas fazendo exercícios, ok? Fazer sauna, consumir vegetais crucíferos, praticar jejum intermitente e jejum prolongado. Todas essas coisas fortalecem os sistemas de desintoxicação do seu corpo.

Vamos para o próximo. Jejum seco. O jejum seco consiste em não comer nem beber nada. A primeira coisa que provavelmente lhe veio à mente foi: "Nossa, isso é perigoso. Acho que só conseguimos sobreviver 3 dias sem água."

Bem, mais uma vez, sou uma cobaia humana, então é claro que tive que fazer isso porque as pessoas me dizem para não fazer. Essa tem sido a minha natureza por muito tempo. Se você me disser para não fazer algo, é claro que eu tenho que fazer. Existem grupos de pessoas que praticam o jejum seco. Eles praticaram jejum seco por literalmente 11 dias seguidos, às vezes por períodos mais longos. Ao praticar o

jejum seco, você simplesmente cria um efeito mais intenso no seu corpo. Você ativa muitos genes de sobrevivência que você normalmente não ativaria e que provavelmente nunca havia sido ativado antes. Houve algumas experiências, especialmente com pessoas que tinham câncer, em que uma forma de jejum seco ajudou a eliminar o câncer mais rapidamente, mas, novamente, é preciso fazer isso de forma muito, muito gradual. Foi muito estranho fazer isso antes de dormir, sabendo que não tinha bebido nada. Eu consegui fazer isso, mas o problema é que eu estava cuidando do jardim lá fora, num dia quente, e eu estava suando. Eu deveria

ter descansado em um lugar fresco. E, novamente, não recomendo que você faça isso a menos que realmente entenda o que está fazendo e esteja sob supervisão, porque isso vai adicionar muito estresse ao seu corpo. A última coisa que quero dizer sobre o jejum seco, que é fascinante, é que quando você não bebe água, na verdade queima mais gordura. A gordura, na verdade, se transforma em água. Um quilo de gordura será convertido em mais de um quilo de água. Não é bizarro? Isso se

chama água biológica. E isso também envolve terapia. A mensagem predominante é que você precisa beber água constantemente ou vai morrer. Temos que beber, beber, beber, beber, beber. Mas se você observar os humanos antigos que viviam naquele ambiente, verá que não bebíamos tanta água constantemente. Bebemos e depois ficamos

um tempo sem beber. Então, eu sempre me pergunto: será que beber água constantemente é realmente uma coisa boa? Às vezes, pode causar a desnutrição de minerais, especialmente sódio, e criar outro problema. Mas quando você pratica o jejum seco, você o faz com muito mais intensidade, e as pessoas relatam benefícios realmente enormes com esse tipo de jejum. Portanto, talvez você queira fazer sua própria pesquisa sobre o assunto. Muito bem, vamos

falar sobre banhos de gelo. Eu tomo um banho de gelo. Eu raramente baixo de 50°. Eu experimentei. Eu não consegui. Então, eu mantenho a temperatura

em 50 graus, mas talvez você precise começar com 60 graus. Mas a questão é que você está alterando a temperatura do corpo para criar um estresse que induza um efeito de cura no organismo. E o que eu descobri, por ter artrite, é que isso causa um grande impacto na minha inflamação. É muito doloroso, especialmente no começo, porque cada célula do seu corpo está dizendo: "Não faça isso. Ok, não faça isso." Então, eu simplesmente inverto isso e digo ao

meu corpo: você vai entrar. Você não tem escolha. E eu simplesmente entro de cabeça. E aí você tem que se concentrar na sua respiração porque você começa a entrar nesse modo de luta ou fuga e fica pensando: "Estou respirando". E eu gosto de deixar meus antebraços de fora porque eles ficam muito frios. E eu consigo fazer isso por,

sabe, cinco minutos. Agora, eu tive que me preparar para isso. Mas se você fizer isso apenas algumas vezes por semana, será extremamente benéfico. O que mais notei, porém, é que isso afeta meu cérebro mais do que qualquer outra coisa. Sinto que minha atenção, meu foco e minha memória estão muito melhores. Então, se eu for

gravar um vídeo, por exemplo, preciso estar bem ali. Vou tomar um banho de gelo, ok? E então eu farei o vídeo e terei muito poucas edições. Consigo ir direto do ponto A ao ponto B. E meu humor melhora instantaneamente. Estou mais feliz.

É uma loucura. Quer dizer, pense no que acontece. Seu corpo precisa manter 98,6 graus, ok? E você vai entrar nesse banho frio. Então, o que seu corpo precisa fazer? Tem que gerar uma quantidade enorme

de calor. Como isso acontece? Através das mitocôndrias. As mitocôndrias, em vez de gerar energia, geram calor, o que é algo diferente. E isso está desperdiçando muita energia.

E é isso que você deve fazer se quiser perder peso, porque quando as pessoas têm gordura extra no corpo, elas se tornam uma máquina muito eficiente e o corpo não quer desperdiçar essa energia. Isso conserva energia. Então, a melhor maneira de desperdiçá- lo é fazer terapia com frio. Essa é uma coisa que você poderia fazer. Sem falar em outras coisas como exercícios, mas você nem precisa tomar um banho de gelo. Você pode simplesmente tomar

um banho frio. E você pode resfriar até mesmo parte do corpo, não o corpo todo. Isso também é um pouco mais fácil. Portanto, esses biohacks extremos de celebridades funcionam adicionando estresse ao corpo para, em seguida, fazer com que ele se recupere melhor. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar . Este download gratuito é a minha

rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60 . E quero te dar isso de graça. Então, tem um pequeno link aqui embaixo . Clique e faça o download sem problemas. E já que mencionei a

reparação e também a desintoxicação, caso você ainda não tenha visto meu vídeo sobre selênio e sua importância para as enzimas de desintoxicação, coloquei o vídeo aqui. Confira.