---
video_title: "8 Hours of Sleep and Still Exhausted? Fix It FAST Tonight"
video_id: Hp4Hm5lfQus
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hp4Hm5lfQus
video_date: 2026-07-12T12:00:35+00:00
video_description: |
  Are you exhausted every day, even after sleeping 8 hours? Discover how to sleep better with proven deep sleep tips that help to improve sleep quality naturally so you can stop waking up tired.
  
  0:00 Why am I still tired after sleeping 8 hours?
  0:48 Temperature and sleep quality 
  1:49 Core body temperature sleep tips
  2:40 Light and sleep
  4:37 Snacking before bed 
  5:25 Natural sleep remedies 
  8:21 Early morning sun exposure  
  8:54 More deep sleep tips 
  9:20 Nasal breathing for deep sleep 
  9:50 The benefits of better sleep 
  
  🌟Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4fvD3lb
  
  Learn more about supporting deep sleep so you can wake up feeling refreshed:
  ▶️ https://www.youtube.com/watch?v=8hqOmd7GGGY 
  ▶️ https://youtu.be/ZKAH3GGq2cg
  ▶️ https://youtu.be/xyBOSZVKpNM
  
  Want to dive deeper? Check out this article on the connection between sleep and vitamin D:
  https://drbrg.co/4yfCzXV
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Sleep quality is just as important as the number of hours you sleep. Light, sound, air quality, temperature, and what you eat before bed all affect your sleep quality.
  
  As you fall asleep, your core body temperature naturally drops by 2–3 degrees. Keeping your bedroom between 60–67°F can support this natural cooling process, making it easier to fall asleep and stay in a deep sleep.
  
  Dim the lights 2–3 hours before bed, avoid blue light and LED lights in the evening, and eliminate small light sources in the bedroom. These simple changes can help improve sleep quality.
  
  Snacking before bed can spike blood sugar and contribute to blood sugar fluctuations throughout the night, making it harder to get restorative sleep.
  
  The benefits of deep sleep include better memory, improved brain waste removal, increased growth hormone, stronger immune function, and more stable blood sugar, all of which can help you stop waking up feeling tired.
  
  DATA: 
  https://journals.physiology.org/doi/full/10.1152/japplphysiol.01413.2009 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6295443/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12412596/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4397399/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10594521/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0360132323011459
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you improve your sleep quality and energy levels throughout the day. I'll see you in the next video.
---
Se você dormiu 8 horas e ainda se sente exausto, este vídeo é para você. Na noite passada, quando você foi dormir, seu cérebro passou por um ciclo de limpeza. Aquela que elimina as proteínas indesejadas que se acumulam no Alzheimer. Esse é um dos principais objetivos de se obter um sono profundo [para a música] . É chamada de lavagem cerebral glinfática. Portanto, não é necessariamente a

duração do sono que importa, mas sim a qualidade do sono. Hoje, vou mostrar a vocês como alcançar essa qualidade para que nunca mais acordem se sentindo exaustos, cansados, grogues ou sem energia . E não acredite nessa história de envelhecimento pensando: "Ah, isso acontece quando você fica mais velho." Absolutamente falso. Então, vamos abordar temas como luz, som, temperatura, ar, química e o que você come antes de dormir. Cada um

desses fatores influencia a qualidade do seu sono. Então, em primeiro lugar, e isso é super importante, está bem aqui. Temperatura. A maioria das pessoas dirá que é a escuridão que induz o sono. A temperatura também influencia. Seu

corpo luta o dia todo para manter essa temperatura corporal central de 37°C (98,6°F). E mesmo se você fizer um mergulho em água fria, seu corpo ainda vai manter a temperatura de 37°C (98,6°F). Vai fazer tudo o que estiver ao seu alcance para gerar calor. Mas, quando você adormece, a temperatura corporal central cai 2 ou 3 graus. É isso que faz você dormir. Com base

nessas informações, você acha que seria uma boa ideia manter seu quarto mais fresco? Recomendo que você baixe a temperatura para entre 60 e 67° F. Diria que, em média, 65° F seria ideal. Agora, alguns de vocês vão dizer: "Bem, isso está frio demais para mim." Bem, basta adicionar mais cobertores, porque se o quarto estiver mais fresco, a temperatura do seu corpo vai baixar e será muito mais fácil entrar num sono profundo e maravilhoso. Se

você deseja diminuir sua temperatura corporal, o ideal é tomar um banho quente ou um chuveiro quente cerca de 90 minutos antes de dormir. Claro, eu usaria sais de Epsom para obter magnésio. Isso também ajudará. Mas o banho quente provoca um efeito de vasodilatação no corpo. Na verdade, você perde calor e depois se recupera, ficando um pouco mais frio. É

por isso que as pessoas que tomam um banho quente antes de dormir dormem melhor. A pior coisa que você pode fazer é ir para a cama quando a temperatura do seu quarto estiver em torno de 75 graus ou mais. Você vai ficar deitado aí. Você não vai conseguir ficar confortável. Agora, há um aspecto realmente importante relacionado à temperatura corporal. Não queremos que seus pés

fiquem frios. Se seus pés estiverem frios, isso pode te manter acordado. Então, você quer manter seus pés aquecidos. Então, talvez você coloque um cobertor sobre os pés ou use meias quentes. Isso também vai te ajudar a dormir.

E quando isso estiver resolvido, vamos para a segunda alavanca, a da luz. Então, estou falando de diminuir a intensidade das luzes de 2 a 3 horas antes de dormir. Então, eu sei que algumas pessoas vão perguntar: "E a TV, né? Eu tenho que assistir TV antes de dormir." Se você apagar todas as outras luzes e deixar apenas a TV ligada, isso resultará em uma certa quantidade de luz, chamada lux ou brilho.

Você também pode filtrar parte disso usando óculos com lentes laranja ou âmbar . Você pode comprá- los online para ajudar a reduzir a luz azul emitida pela TV. É muito estranho, porque eu mesmo uso esses óculos e não consigo ficar acordado depois de usá-los. Outra coisa muito importante a fazer, especialmente no seu quarto, é garantir que não haja luzes acesas no decodificador de TV a cabo, caso você tenha uma televisão no quarto ( espero que não tenha), ou no seu despertador. Eu sei que pode parecer muita coisa, mas estamos tentando não atrasar a produção de melatonina, ok? Portanto, preferimos manter as luzes baixas

antes de dormir. O que é realmente interessante sobre uma fogueira ou o fogo na sua lareira é que essa chama laranja, vermelha e amarela emite muita radiação infravermelha. É realmente muito terapêutico para o sono. Mas o pior é a luz azul de LED ou mesmo do seu celular antes de dormir. O motivo de eu estar fazendo este vídeo é que eu estava com um problema pessoal muito sério de sono. Há

muito tempo atrás, havia noites em que eu não dormia nem um segundo. Eu ficaria deitada ali a noite inteira. Foi uma tortura, porque eu ficava ouvindo minha esposa falando sem parar enquanto eu tentava dormir, e aí de manhã, às 7h, eu levanto e não consigo dormir nada, e o dia seguinte foi devastador. Em outro período, sofri da síndrome das pernas inquietas, que me acordava no meio da noite. Eu precisava sair para correr, senão ficava com falta de ar e não conseguia respirar direito . Eu já tive praticamente todos os

problemas de sono que você pode imaginar, e foi isso que me levou a permitir esses vídeos, porque eu resolvi esses problemas. Ok, o próximo passo é fazer um lanche. Eu estava lanchando antes de dormir. Antes de dormir, eu consumia muitos carboidratos refinados na forma de sorvete Ben & Jerry's. Quando você come carboidratos, seu nível de açúcar no sangue sobe repentinamente e, em seguida, você passa a noite inteira sem comer. Então você vai ter

flutuações nos níveis de açúcar no sangue, com subidas e descidas. Eu estava mais desperto no meio da noite do que de manhã. Bem, foi isso que aconteceu comigo, e eu tentei todo tipo de remédio nutricional para baixar o cortisol, mas nada funcionou porque minha alimentação era péssima. Eu também estava comendo muitos grãos. Eu estava sempre com a barriga inchada . Então, eu tive muitos problemas com

sono e digestão. Então eu ajustei minha dieta, ok? Mas o que eu também não sabia naquela época é que precisava de mais vitamina B1, que ajuda a controlar os pensamentos excessivos antes de dormir e também a síndrome das pernas inquietas, e a vitamina B1 não funciona sem magnésio. Eu não sabia que tinha uma deficiência grave de magnésio. Então, quando comecei a tomar magnésio, isso ajudou muito com a tensão muscular. Isso

me ajudou a dormir melhor. E também houve uma época em que tomei 3 g de glicina antes de dormir. Esse é outro remédio que pode ajudar as pessoas a dormir. Mas, normalmente, se eu for tomar magnésio, será glicinato de magnésio, que é uma forma de glicina, matando dois coelhos com uma cajadada só. Durante a faculdade, eu também bebia muito café.

Na verdade, a cafeína vai te manter acordado porque o fígado precisa desintoxicá-la. Portanto, se você consumir bebidas com cafeína mais tarde, ela pode ainda não ter sido eliminada do seu organismo, e isso pode estar te mantendo acordado. E eu só bebo um pack de seis cervejas, e estou sendo muito sarcástico. Eu não bebo mais nenhum tipo de álcool. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário.

Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há

um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. A próxima alavanca é o som. Descobriram que a ausência

total de sons indica perigo em nossa mente e pode até causar problemas de insônia. Por isso, muitas pessoas têm esses aparelhos de som, como ruído branco ou diferentes tipos de sons, para ajudá-las a dormir. E eu recomendo um mecanismo que produza ruído branco, como um ventilador, o som de água, o som da chuva ou estática. Mas certifique-se de que seja constante. Eu pessoalmente uso tampões de ouvido.

Isso costuma ajudar. Existem boas pesquisas sobre isso. Não silencia completamente o ambiente, mas atenua qualquer ruído repentino que possa vir de fora ou de dentro da casa. A próxima alavanca é o ar. E acho que é por isso que você deve ter plantas no seu quarto, porque elas absorvem CO2 e liberam oxigênio.

Mas se você estiver dormindo em um quarto completamente fechado por 8 horas, em cerca de 2 horas, você terá consumido muito desse oxigênio e ficará com um excesso de dióxido de carbono, porque precisamos de oxigênio quando estamos dormindo. Se você não tiver o suficiente , é difícil entrar em estado de repouso. É muito simples. Não lhe custará nada. Basta abrir um pouco a janela para ventilar o quarto. Existe ainda

outro fator: a exposição ao sol da manhã nos olhos. Não estou falando de olhar diretamente para o sol, mas sim de levantar de manhã, estar ao ar livre sob o sol, expor os olhos a um pouco de luz solar, talvez de um ângulo, por cerca de 30 minutos. Isso é extremamente importante para começar a regular o ritmo circadiano e ajudar a dormir melhor à noite. E só essa dica já fez uma enorme diferença. Fiz um vídeo sobre isso e os comentários me impressionaram. As pessoas

faziam isso e finalmente conseguiam dormir, bastando apenas tomar mais sol pela manhã. Outro ponto crucial que muitas pessoas , especialmente aquelas que sentem muita vontade de comer salgadinhos à noite, enfrentam, é a necessidade de consumir mais sal para conseguir dormir. Se você tiver deficiência de sal, terá dificuldade para dormir porque o cortisol aumenta. Experimente e veja se você não dorme melhor só por causa disso . Ou até mesmo adicione mais sal na última refeição do dia. Isso realmente ajuda a

dormir à noite. Então, agora que você está preparando o ambiente para dormir, deite-se na cama e respire pelo nariz. E talvez uma inspiração de 4 segundos e uma expiração de 4 segundos, porque você pode realmente controlar seu sistema nervoso e se colocar em um estado de calma. Se você ainda tiver problemas, pode precisar de mais vitamina B1, especialmente se tiver pensamentos excessivos antes de dormir. Especialmente se você tem pesadelos ou sonhos estranhos e vívidos, isso é um forte indício de que você precisa de vitamina B1. Então, acabei de te dar

várias coisas que você pode fazer para realmente melhorar a qualidade do seu sono, para que você possa ter uma memória melhor, limpar os resíduos do seu cérebro e aumentar o hormônio do crescimento. E eu não mencionei isso completamente, mas você não deve consumir nenhum alimento 3 horas antes de dormir, porque se o fizer, especialmente se comer um lanche rico em carboidratos e açúcar, o que vai acontecer é que você vai suprimir a produção do hormônio do crescimento. A maior parte do aumento do hormônio do crescimento ocorre quando você vai dormir, dentro de um período de 90 minutos. Assim, em vez de obter esse pico completo, você pode obter apenas uma fração dele se consumir um alimento açucarado ou rico em amido. Então, queremos obter esse hormônio do crescimento. Tem

tudo a ver com reparação, queima de gordura e restauração muscular. Além disso, estamos tentando redefinir os níveis de cortisol. Com um sono de boa qualidade, seu sistema imunológico fica mais forte e seu nível de açúcar no sangue mais estável. Duas últimas coisinhas: mantenha seu celular fora do quarto e não o deixe perto da cabeça. Existem campos eletromagnéticos que podem afetar o cérebro. Agora que você

conhece os princípios básicos do ambiente de sono, há mais uma coisa que pode melhorar muito o seu sono. E isso tem tudo a ver com a redução do cortisol durante o dia, fazendo uma simples caminhada, ok? Se você ainda não viu este vídeo sobre caminhada, acho que vai adorar. Coloquei bem aqui. Confira.