---
video_title: "Why I Stopped Eating 3 Hours Before Bed (It’s Not What You Think)"
video_id: ZKAH3GGq2cg
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKAH3GGq2cg
video_date: 2026-07-02T12:00:26+00:00
video_description: |
  Discover why you should stop eating before bed for better sleep, digestion, blood sugar, and gut health. Stop eating 3 hours before bed to maximize these benefits.
  
  0:00 No eating before bed
  0:24 Growth hormone and sleep quality 
  1:36 Insulin and growth hormone 
  2:49 More growth hormone benefits 
  3:35 The importance of deep sleep
  4:35 Fasting and growth hormone
  5:33 Melatonin for better sleep 
  6:05 Snacking
  6:48 Should you eat before bed? 
  8:46 The best time to stop eating
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4eGSzKR
  
  Discover more healthy habits that can improve your sleep, metabolism, and overall health:
  ▶️ https://youtu.be/JhRqDqbyJ9o 
  ▶️ https://youtu.be/FAuClbdfqrI
  ▶️ https://youtu.be/CvBR-GoBvzk
  
  Make your last meal count with these 6 foods that can help you sleep: https://drbrg.co/4fcNr18
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Should you eat before bed? Growth hormone naturally spikes during the first 90 minutes of sleep, but eating before bed may suppress this important hormone. Growth hormone plays a key role in fat burning, muscle growth, collagen production, bone health, recovery, healthy immune function, and brain health.
  
  Most of your body’s repair and recovery occurs while you sleep. For better sleep quality and beauty sleep, avoid foods that significantly raise insulin before bedtime. Sugar and starches trigger the greatest insulin response, while protein and vegetables have a much smaller effect.
  
  Sleep quality affects everything from cognitive function to food cravings the next day. Melatonin, the hormone that helps you fall asleep, is also influenced by your eating habits. 
  
  For better sleep, digestion, blood sugar, and gut health, stop eating 3 hours before bed. Make your last meal nutrient-dense with adequate protein, healthy fats, and sea salt to help keep you satisfied throughout the night.
  
  DATA: 
  https://actaps.sinh.ac.cn/qikan/manage/wenzhang/2017-5-09.pdf
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why you should stop eating before bed. I’ll see you in the next video.
---
Vou compartilhar com vocês o motivo de eu ter parado de comer 3 horas antes de dormir, e não é o motivo que vocês imaginam. Todas as vezes que você vai dormir à noite, nos primeiros 90 minutos após adormecer, seu corpo desencadeia o evento hormonal mais importante de todo o dia. E um lanche antes de dormir pode reduzir esse evento em 78%. Então, na verdade, estamos falando de um hormônio chamado hormônio do crescimento. O hormônio do crescimento atinge seu pico principalmente nos primeiros 90 minutos do sono profundo com ondas delta . Então, no seu cérebro, você tem uma

pequena glândula chamada hipófise que libera esse hormônio do crescimento. Na verdade, tudo tem a ver com a hora em que você vai dormir. Então, se você for dormir à meia-noite, estamos falando de 90 minutos após esse período. E é por isso que o antigo conselho de não comer depois das 20h ainda é válido. Ou então, não comer depois das 18h está errado, porque o gatilho não é o relógio , mas sim o sono . Eu vou para a cama às 10:00. Minha esposa

vai para a cama às 9:00. Então, o que eu vou falar tem a ver com a hora em que você vai para a cama. Portanto, é muito importante não consumir nada açucarado 3 horas antes desse período. Sou o exemplo perfeito de alguém que come lanches tarde da noite. Na verdade, depois do jantar, eu comia sem parar, logo depois de terminar, até a hora de dormir, todas as noites.

Na verdade, eu trabalhava em um teatro e chegava em casa à noite com um saco de lixo cheio de pipoca salgada para meu pai e eu comermos. E quando eu menciono açúcar, na verdade estou falando do hormônio que o açúcar ativa, porque tudo se resume a um hormônio sobre o qual falo em muitos vídeos: a insulina. A insulina é o hormônio que estressa e suprime severamente o hormônio do crescimento. O hormônio do crescimento é o hormônio que faz você queimar gordura, mas não apenas queimar gordura, como também construir músculos. Também ajuda a reparar a pele e o colágeno, que na verdade compõe todo o tecido conjuntivo do corpo. Além disso, o

hormônio do crescimento auxilia no crescimento ósseo. E o hormônio do crescimento está intimamente envolvido na recuperação, especialmente após o exercício. Portanto, o hormônio do crescimento não serve apenas para queimar gordura, é apenas uma das muitas coisas que ele pode ajudar a fazer. À noite, enquanto dormimos, é quando fazemos a maior parte da construção e reparação do corpo, ok? Na verdade, quando você se exercita hoje em dia, basicamente está causando microlesões musculares, aumentando o estresse.

Todos os benefícios desse treino serão sentidos à noite. Se você estiver dormindo, se não tiver um pico de insulina muito grande. Se você quer ter o melhor sono reparador, deve evitar tudo que suprima o hormônio do crescimento, também conhecido como insulina. Outro aspecto interessante do hormônio do crescimento é que ele atua tanto no sistema imunológico quanto nos neurônios. Na verdade, em casos de lesão cerebral, o hormônio do crescimento está presente para ajudar a construir massa cinzenta. Agora,

eu sei que alguns de vocês estão aí pensando: "Nossa, estou deprimido porque normalmente como um lanche à noite, e isso significa que nunca consigo comer depois do jantar." Bem, o que a pesquisa realmente mostra é que isso tem a ver com a insulina, ok? Não estou dizendo que você não pode comer nada, mas qualquer coisa que estimule a produção de insulina vai inibir o hormônio do crescimento, ok? Existem alimentos que não estimulam a produção de insulina. A proteína não estimula muito a produção de insulina. Não exagere nos vegetais. Na

verdade, a maior parte da insulina é produzida quando você consome refeições açucaradas e alimentos ricos em amido. Agora, se estamos falando de hormônio do crescimento, também precisamos falar sobre sono profundo. Precisamos de um sono profundo para acordarmos nos sentindo revigorados. Se você não estiver conseguindo dormir profundamente, vai acordar se sentindo meio grogue. Isso começará a afetar sua função cognitiva. Você começará a ter desejos por

alimentos inadequados. Portanto, conseguir um sono profundo é fundamental, mas a insulina pode afetar o sono profundo com ondas delta. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida,

pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente, mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido , todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos

principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Por outro lado, se você fizer um jejum de 24 horas, adivinhe o que acontece com o hormônio do crescimento quando você vai dormir à noite? Tem potencial para valorizar 5 vezes. Isso mesmo. É possível obter picos de

insulina apenas com o jejum. Existem outras maneiras de aumentar a produção de hormônio do crescimento? Sim. Treinamento intervalado de alta intensidade. Ao levantar pesos ou praticar exercícios físicos, que ativam os músculos, quanto maior a intensidade, maior o pico do hormônio do crescimento. E é por isso que,

provavelmente entre todos os exercícios, os exercícios explosivos de corrida ou pliométricos são os melhores para o hormônio do crescimento. Já falamos sobre como a baixa insulina mantém o hormônio do crescimento funcionando normalmente, mas também sobre o jejum prolongado. Se você jejuar por 5 dias, na verdade dobrará a frequência de pulso desse pico. Assim, você obtém dois picos ao fazer um jejum de 5 dias . Há mais uma pequena peça do quebra-cabeça. Chama-se melatonina. A

melatonina é o hormônio ativado pela escuridão que ajuda você a dormir. Mas esse hormônio não apenas te diz para ir dormir. Isso também ajuda o pâncreas a liberar menos insulina. Assim, a melatonina também está relacionada à insulina. Portanto, se você comer tarde, essa insulina também afetará sua melatonina. Portanto, você pode ter dificuldade para

dormir se consumir essa refeição açucarada. Não se preocupe, vai piorar. Não, não piora. Vai melhorar. Preciso mencionar o quão comum é o hábito de petiscar, ok? Não é só

você que gosta de petiscar. 60% dos adultos fazem um lanche às 20h. 44% das pessoas realmente comem na cama, ok, à noite, quando estão em frente à TV. 58% das pessoas entre 18 e 24 anos fazem lanches regularmente. Um estudo de Harvard concluiu que as pessoas são programadas para sentir fome às 20h.

No entanto, isso não significa que você não possa fazer nada a respeito. É isto que eu recomendo. Digamos que você termine de comer às 7:00. Eu recomendo muito que você compre uma plaquinha com ímãs e coloque na sua geladeira, dizendo que a cozinha está fechada. Muitas pessoas, quando têm vontade de algo salgado e crocante, na verdade só precisam de mais sal. E, no passado, eu

tendia a não consumir muito sal no meio do dia. Eu gostaria que fosse no final do dia. Então, eu recomendaria que você consumisse mais sal antecipadamente. Uma pessoa média precisa de quase uma colher de chá de sal marinho por dia. Eu começaria a adicionar isso à primeira refeição do dia e também misturaria com o seu suplemento de eletrólitos em pó, se você for usar, no início do dia, para garantir uma pré-carga de sódio. Se

você tem uma baixa ingestão de sódio, vai sentir vontade de comer salgadinhos. Se você tentar ir para a cama com pouco sódio, terá mais dificuldade para dormir, pois o sódio ajuda a reduzir o cortisol, hormônio que auxilia no processo de adormecer e ter um sono melhor. Aliás, se você tem muita vontade de comer algo salgado, experimente isto. Em vez de comer algo salgado e crocante, consuma um pouco de sal com um pouco de água à noite, antes de dormir, ou simplesmente coloque na boca e beba um pouco de água. Meu corpo dorme muito melhor com sal do que quando vou para a cama com vontade de comer sal. E se

houver alguma preocupação com a pressão arterial, tudo isso se deve ao fato de você também estar com baixo nível de potássio. Então, você pode comprar um suplemento de eletrólitos em pó com alto teor de potássio, aumentar a ingestão durante o dia, não antes de dormir porque isso vai causar eliminação de líquidos, e talvez adicionar um pouco mais de sal marinho à noite. E provavelmente eu deveria ter mencionado isso antes, mas se você tem o mau hábito de consumir muito açúcar, provavelmente sofre de retenção de líquidos. Portanto, ao começar a eliminar as refeições açucaradas, você pode perceber que precisa urinar com mais frequência. Isso será normal até que você elimine todo esse excesso de líquido, pois os carboidratos retêm sódio e líquidos.

Resumindo, seja qual for a hora em que você for dormir, digamos às 22h, basta subtrair 3 horas desse horário. Essa será sua última refeição. É nesse horário que a cozinha fecha. É nessa hora que você não deve comer nenhum lanche. E essa última refeição é diferente para cada pessoa, dependendo da hora em que ela vai dormir. Mas, certifique-se mesmo de que a

última refeição seja rica em nutrientes, que tenha sal suficiente e gordura suficiente para que você não sinta fome à noite, ok? Muitas pessoas não estão com fome, comem apenas por tédio e estresse, mas certifique-se de que a última refeição seja suficiente em nutrientes, gordura e proteína. Pessoalmente, acho que, de tudo o que você poderia fazer para adquirir um bom hábito, este é o mais fácil de implementar. Talvez eu não devesse chamar isso de fruta, mas é a cereja do bolo. Bem, não deveria chamar isso de cereja do bolo. É simplesmente

algo que vai trazer os maiores benefícios para a saúde dentre todas as coisas que você pode fazer. E existem alguns detalhes muito importantes que você precisa saber sobre o jejum intermitente para fazê-lo corretamente. E é por isso que criei este vídeo aqui. Confira agora mesmo .