---
video_title: "Why Depression is Worse in the Winter (NOT Vitamin D)"
video_id: 2iOeVtGgdII
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iOeVtGgdII
video_date: 2026-02-03T11:00:03+00:00
video_description: |
  Have you been hit by the winter blues, despite adequate vitamin D intake? Uncover the real cause of winter depression beyond your vitamin D levels and fix your winter mood problems naturally and effectively.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4k96gDp
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Keep watching for more on the factors behind mood changes:
  ▶️ https://youtu.be/2ksPzKMJgXs
  ▶️ https://youtu.be/iJgti1K5A9g
  ▶️ https://youtu.be/Cqk7MOeKAXg
  
  0:00 Introduction: The real cause of winter depression
  0:20 Sunlight and seasonal depression
  0:52 What is depression?
  2:06 Seasonal affective disorder 
  2:17 Causes of winter depression
  4:21 Dopamine and depression 
  6:14 Your thyroid and winter depression
  8:32 How to fix winter depression 
  
  If you’re taking vitamin D3 in the winter, yet still feeling depressed, this video is for you. The key difference between the winter and summer months is sunlight. Sunlight doesn’t just give us vitamin D; it’s involved in over 2000 genes, including those that trigger serotonin and melatonin, affecting the thyroid, microbiome, and more. 
  
  Depression is the inability to feel pleasure or a higher state of emotion. Fortunately, there are many ways to elevate someone’s emotional state without the use of medication. 
  
  Winter darkness pushes us inside and often exposes us to significantly more artificial light, which can affect our hormones and sleep. Colder temperatures also affect our physiology. Seasonal affective disorder is a condition that results from this misaligned circadian wave. 
  
  Morning light is one of the key ways to solve winter depression and properly start your circadian wave for the day!
  
  Winter doesn’t just affect your mood; it desynchronizes your entire biology. Winter depression is often caused by a combination of factors, including:
  • Lack of sunlight 
  • Imbalance of melatonin
  • Vitamin D deficiency 
  • Artificial light 
  • Decreased serotonin levels 
  • Decreased melatonin levels 
  
  Vitamin D is vital for the proper function of serotonin and dopamine in the body. Adequate vitamin D levels reduce inflammation in the brain and protect you against mitochondrial damage. 
  
  The winter months can take a serious toll on your thyroid. The thyroid can’t always quickly adjust to the lack of sun and colder temperatures. This can affect your immune function and mood, and can also cause cold intolerance, brain fog, and weight gain. 
  
  The microbiome is also affected by cold temperatures and lack of sunlight. Pair this with dietary changes associated with wintertime and holidays, and the microbiome shifts. We are not meant to eat sweets during this time, even fruit. It’s vital to eat what’s in season for a healthy microbiome. 
  
  To fix winter depression, focus on the following:
  1 Sunlight exposure (morning light) 
  2. Don’t eat or buy junk food 
  3. Stay active in the cold weather 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you fix your winter blues. I’ll see you in the next video.
---
Você quer saber o verdadeiro motivo pelo qual as pessoas ficam deprimidas durante o inverno? Na verdade, não é a vitamina D. A vitamina D está envolvida um pouco, mas não tanto quanto você imagina. E eu já fiz muitos vídeos sobre vitamina D, especialmente para depressão. E algumas pessoas tomam vitamina D durante o inverno e não veem nenhuma mudança. Bom, este vídeo é para

essa pessoa. A vitamina D desempenha um papel, sim, mas não tanto quanto você imagina. Quando falamos de tristeza durante o inverno, estamos falando da maior diferença entre o verão e o inverno, que é, obviamente, o aumento da quantidade de sol. Mas muita gente não se dá conta de que o sol não nos fornece apenas vitamina D. Ele está envolvido em mais de 2.000

genes diferentes. Genes que ativam a serotonina, que na verdade te faz feliz. Genes envolvidos com a melatonina, que é outro hormônio. Fatores genéticos relacionados à tireoide podem afetar até mesmo o microbioma. e muitos outros efeitos adicionais. Quando se fala em

depressão, vamos primeiro definir o que é depressão. As pessoas automaticamente pensam que é um problema mental. Mas na realidade, no inverno, muitas vezes não é tristeza. É a incapacidade de sentir prazer ou um estado emocional mais elevado, a incapacidade de sentir felicidade proveniente de uma recompensa. Isso nos proporciona uma dinâmica muito interessante, porque existem muitas coisas que podem ser feitas para realmente melhorar o estado emocional da pessoa sem envolver o uso de medicamentos como os ISRS. Na

raiz do problema, temos uma falha no nosso relógio biológico. Você tem um relógio biológico principal no cérebro que ativa esse ritmo circadiano, e esse relógio é controlado por muitos fatores, mas principalmente pela luz. Então, no inverno , obviamente fica mais escuro, certo? Quer dizer, no verão, onde eu moro, fica claro até às 21h. No inverno, agora, escurece por volta das 4h30 ou 5h da manhã. Assim, o simples fato de estar mais

escuro nos empurra para dentro. Isso nos expõe a mais luz artificial. E isso tem um enorme impacto nos nossos hormônios e no nosso ritmo de sono. Queremos ir para a cama mais cedo, mas é claro que podemos ficar acordados até mais tarde. Muita gente não dorme cedo, então acaba simplesmente aguentando firme . E, claro, temos a

temperatura. Está mais frio. Isso também afeta nossa fisiologia. Existe uma condição chamada transtorno afetivo sazonal que é completamente afetada por esse desalinhamento da onda circadiana. Neste vídeo, não vamos abordar esse assunto com muita profundidade, mas uma das ferramentas mais importantes para resolver isso é a luz da manhã. Ora, é claro que, se estiver frio lá fora,

você não vai sair para pegar essa luz. A luz da manhã é tão poderosa que regula todo o ritmo circadiano ao longo do dia e também da noite. Mas é claro que, quando está congelando lá fora, ficamos dentro de casa. Portanto, o inverno não afeta apenas o seu humor, ele dessincroniza sua biologia de forma significativa. Então, quero que vocês deem um passo para trás e observem isso, não apenas do ponto de vista da vitamina D, mas de todo o sistema envolvido.

Vamos começar falando sobre essa pequena peça do quebra-cabeça, a melatonina. Talvez você já tenha ouvido falar que a melatonina afeta o sono, pois quando os níveis de melatonina aumentam, isso ajuda a adormecer à noite. O que estimula a produção de melatonina é a escuridão. Obviamente, no inverno, há mais escuridão, o que leva a um aumento na produção de melatonina pela glândula pineal no cérebro. Mas existe outra melatonina que está em um sistema diferente, presente em todas as células. E a melatonina faz

algo completamente diferente. Está nas suas mitocôndrias. É um antioxidante muito poderoso . E a forma como você obtém isso na maioria das vezes é através da radiação infravermelha do sol. Existe um desequilíbrio em que nosso cérebro pode ter melatonina em excesso, o que nos deixa cansados, enquanto o resto do corpo pode ter pouca melatonina. Isso

desequilibra completamente a produção de melatonina, mas esses sinais ocorrem durante o dia, quando você não os deseja, justamente por haver um desequilíbrio nesse hormônio. E então, claro, chegamos à vitamina D, que é uma peça importante desse quebra-cabeça. A vitamina D não é uma vitamina. É um hormônio que está envolvido em literalmente mais de 2.000 dos seus genes. É um hormônio que

ativa a serotonina, o hormônio envolvido no seu humor. E as pessoas tomam antidepressivos para resolver isso. Mas é claro que eles acabaram de descobrir que não há provas disso, e isso na verdade piora as coisas. Isso é assunto para outro vídeo. Mas a questão é que a vitamina D é necessária para garantir que você tenha serotonina suficiente e também para reciclar a serotonina corretamente. E você também precisa de

vitamina D para outra coisa muito importante chamada dopamina, especialmente nos receptores de dopamina, para garantir que sejam sensíveis o suficiente para funcionar. Quando você não tem dopamina suficiente ou tem um problema com essa questão de sensibilidade, você vai se sentir emocionalmente apático. Você não conseguirá sentir emoções mais intensas, e é aí que você entra na tristeza ou até mesmo numa espécie de apatia. Assim, a vitamina D ajuda a dopamina a funcionar melhor em seus receptores. Você terá mais motivação para fazer as coisas. Você terá mais capacidade

de sentir prazer e a vitamina D em quantidade suficiente ajuda a reduzir a inflamação cerebral, pois existe uma grande ligação entre a inflamação cerebral e o seu humor. Mas a vitamina D também protege contra danos mitocondriais. Muitas pessoas que se sentem tristes ou deprimidas simplesmente estão com falta de energia. Agora, vamos falar sobre luz artificial. Você tem excesso de luz azul no seu celular, no seu computador à noite ou até mesmo na sua TV.

Nossa, isso bagunça tudo e causa uma enorme confusão no seu cérebro e nos seus ritmos circadianos . Então, mais uma vez, continuamos voltando a essa questão da iluminação, certo? Há muito tempo, o homem antigo não tinha essa luz artificial. Quando todo esse sistema começa a falhar por falta de sol, não produzimos serotonina suficiente. Obviamente, não estamos ingerindo vitamina D suficiente. Nossos níveis de melatonina

diminuem. Você vai começar a se sentir meio que sem vontade de fazer muita coisa. Você perde a motivação. Você fica meio cansado e começa a ter desejos por coisas erradas , principalmente carboidratos refinados e açúcar, o que acaba causando uma montanha-russa de açúcar no sangue devido à dependência do seu cérebro em relação à glicose e à incapacidade de obtê-la por causa do desenvolvimento de resistência à insulina. E quando você priva o cérebro de energia e não a converte em cetonas, ele pode ficar muito cansado e muito deprimido. A próxima coisa que quero

compartilhar com vocês é a relação entre o sol e a tireoide. Durante os meses de inverno, a tireoide pode sofrer bastante. E não é só a falta de sol, é frio também. Você já reparou que algumas pessoas ficam doentes quando as estações mudam, e acho que isso geralmente acontece no outono, de repente elas adoecem? Isso acontece porque a tireoide não consegue se adaptar ao frio com rapidez suficiente. E isso exerce uma

enorme pressão sobre o sistema imunológico. E pense que, se a tireoide não estiver funcionando corretamente, sua energia diminui e seu humor piora. Muitas pessoas com problemas de tireoide apresentam humor deprimido, depressão ou ansiedade. Eles também desenvolvem intolerância ao frio. Eles sofrem muito com névoa mental. Eles ganham mais peso.

Outro aspecto interessante é que o microbioma também é afetado pela temperatura externa e pela incidência solar. Além disso, há a mudança na alimentação durante o inverno . Muitas pessoas, especialmente durante as festas de fim de ano, saem dos seus planos, não é? E então, toda a microbiota intestinal deles se altera e, durante os meses de inverno, nossos corpos não foram feitos para consumir coisas doces, nem mesmo muitas frutas. Por isso é tão importante comer alimentos da época. E as frutas

não estão na época. Portanto, não devemos comer doces durante os meses de inverno. Assim, isso afeta o microbioma, que por sua vez pode afetar seus neurotransmissores. Na verdade, a maior parte da serotonina produzida no seu corpo é fabricada pelos seus próprios micróbios. E isso também pode ser parte do problema que explica por que as pessoas adoecem mais durante o inverno.

Se analisarmos esse problema sob uma perspectiva mais ampla , veremos que temos algo chamado incompatibilidade ancestral, que basicamente significa que não nos adaptamos aos tempos modernos. Nossa biologia foi feita para um ambiente completamente diferente, sem toda essa luz artificial, sem todos esses alimentos refinados. Dito isso, adaptou-se ao frio. O frio não é o inimigo. Passar por ciclos de frio e temperaturas mais altas pode ser muito, muito bom. Contanto que você

se exercite, contanto que pratique atividade física, seu corpo prosperará nesse ambiente. Mas se você combinar um estilo de vida sedentário com luz artificial, má alimentação e ficar sentado dentro de casa o dia todo, é terrível. Então, o que podemos fazer? Número um, e esta é provavelmente a alavanca mais importante para mudar seu humor. Você precisa se expor à luz da manhã, seja ao ar livre, ou seja, à luz solar, especialmente no rosto. Não olhe diretamente para o sol, mas deixe que

ele entre em seus olhos. Super importante. Além disso, mesmo que você esteja usando roupas, a radiação infravermelha do sol irá penetrar suas roupas. Atravessa tudo . Ou simplesmente compre uma lâmpada de interior. É chamada de luz de espectro total

. Você pode colocá-lo em algum lugar perto do seu computador e se expor a ele por 15 a 30 minutos ao acordar pela manhã. Essa luz da manhã vai reduzir isso e também vai te ajudar a dormir melhor à noite, especialmente se você reduzir a exposição à luz azul durante a noite. Você deve começar a diminuir a intensidade da luz cerca de 90 minutos antes de ir para a cama. Você não deve se expor à luz azul do seu celular antes de dormir. E você deve

ser muito consistente com o horário em que vai para a cama à noite. Costumo ir para a cama no inverno por volta das 22h. E então eu vou me levantar por volta das 6h, 6h30 ou talvez 7h. Outra coisa que é muito, muito importante é a sua alimentação. Não ceda à tentação da comida não saudável. Aliás, quando for ao

supermercado, leve uma lista. Não vá ao supermercado quando estiver com fome, pois você acabará comprando coisas que não deveria. Ou seja, em sua casa, não guarde nenhum tipo de comida não saudável. Você não deve fornecer açúcares altamente refinados ao microbioma porque os organismos nocivos, os patógenos, consomem esses açúcares refinados. Então, quando você come essa porcaria, você está alimentando esses bichos. Isso vai afetar

seus neurotransmissores. Aproveite o frio, mas combine isso com mais atividade física, seja dentro ou fora de casa. É super importante porque, durante o inverno, muitas pessoas simplesmente param de se exercitar porque está muito frio lá fora e ficam em casa. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso

todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60. E quero te dar isso de graça. Então, tem um pequeno link aqui embaixo. Clique e faça o download sem problemas. Embora a vitamina D seja apenas uma peça do quebra-cabeça e, na verdade, não seja o fator mais importante, ela continua sendo essencial não apenas para prevenir a depressão, mas também para a regulação de mais de 2.000 genes.

Para obter mais informações sobre isso, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.