---
video_title: "STOP Doing THIS If You Want to Build Muscle"
video_id: TdtsXb58Y7U
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TdtsXb58Y7U
video_date: 2026-04-18T12:00:51+00:00
video_description: |
  This could be why you’re not gaining muscle, even if you’re putting in serious effort. Discover the #1 muscle growth mistake and learn how to build muscle correctly with proven muscle growth tips.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3QRbJ7k
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Muscle-building mistakes 
  0:53 The biggest muscle-building mistake
  2:18 Hypertrophy training tips
  5:23 Muscle recovery and strength training tips 
  6:36 Prioritize rest to build muscle faster 
  8:17 Muscle growth mistakes with your diet
  9:50 More muscle-building mistakes
  11:56 Muscle growth tips for diet
  
  Ron William's YouTube Channel: https://www.youtube.com/@RonWilliamsChampion 
  
  Watch these next to improve muscle growth, core strength, and training results: 
  ▶️ https://youtu.be/FAuClbdfqrI
  ▶️ https://youtu.be/XPDzypsisI4
  ▶️ https://youtu.be/e8gl002hqik
  
  One of the most common reasons you’re not gaining muscle is that you’re not training hard enough. Most people never reach the intensity required for real muscle growth, making this one of the biggest workout mistakes killing your gains. 
  
  To build muscle effectively, you need to train with enough intensity to reach the proper threshold for muscle growth. This is known as proximity to failure. How close you get to failure during your sets determines if you’re using the right weight and truly stimulating muscle growth.
  
  Avoiding overtraining is just as important. Muscle growth doesn’t happen during the workout; it happens during recovery. Giving your muscles, tendons, and fascia time to repair is essential if you want to build muscle faster while keeping cortisol levels under control.
  
  To maximize muscle growth, prioritize quality sleep, manage stress, and support recovery with a healthy diet. Low-intensity activities like walking can also help regulate cortisol and improve recovery, allowing your body to rebuild stronger and optimize results from your workouts.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts  
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you found these muscle growth tips helpful. I’ll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre o erro número um que as pessoas cometem quando tentam ganhar massa muscular. Na verdade, vou mostrar a vocês mais cinco erros tão graves quanto o primeiro . Este vídeo é especialmente para aquelas pessoas que estão se esforçando ao máximo, mas não estão vendo muitos resultados. Mas quero deixar claro desde já que , pessoalmente, não estou tentando aumentar o tamanho dos meus músculos . Tenho 61 anos e peso 88 kg.

Quero manter minha massa muscular, mas devido aos meus problemas articulares causados ​​por lesões e erros que sofri no passado , meu principal objetivo agora é melhorar o condicionamento cardiovascular, além da flexibilidade e resistência das minhas articulações. Os dados que vou compartilhar com vocês são as melhores informações que vocês precisam saber, vindas das maiores autoridades na área do fisiculturismo natural, especialmente daquelas que não usam esteroides. Erro número um: você não está treinando o suficiente. Há muita pesquisa sobre isso, e a grande maioria das pessoas que acham que estão treinando o suficiente não estão nem perto de onde deveriam estar. Portanto, para que um músculo cresça, existe um certo limiar de intensidade que você precisa atingir para que esse músculo se adapte e aumente de tamanho. Assim, o termo

para isso é chamado de proximidade da falha. Quão perto do fracasso você pode chegar? Então, deixe-me contrastar isso com o que a maioria das pessoas faz. Eles fazem três séries de 10 repetições, ok? Esse é o treino deles.

Então, o problema é: como saber quanto peso colocar na máquina ou na barra para conseguir fazer isso? Então, digamos, por exemplo, que você faça 10 repetições, ok? E está começando a ficar difícil. É desconfortável. E então, na 11ª repetição, começa a te deixar mais lento. E então

fazemos mais uma repetição, a número 12, e agora começa a ficar realmente difícil, certo? Mas aos 13 anos, é fisicamente impossível completar essa repetição. É aqui que você precisa estar ao final das suas repetições, exatamente aqui. Entre 12 e 13 anos. É aqui que todos os ganhos acontecem. Mas o que a

maioria das pessoas faz? Eles desistiram aqui. E então, eles compensam com mais volume, nunca atingindo a intensidade necessária para criar a adaptação muscular. Eis o que eu recomendo que você faça, ok? Não defina um número predefinido de repetições em uma determinada série. No começo, você pode tentar adivinhar

quantas consegue fazer, mas o ideal é chegar perto da exaustão, ok? E quando digo quase, quero dizer que você está se esforçando ao máximo e mal consegue completar aquela repetição. Então, depois de fazer isso, é isto que eu recomendo. Você espera de 10 a 15 segundos. Ok, esse é o seu descanso.

Você está recarregando completamente? Absolutamente não. Você provavelmente está recarregando de 10 a 15%, ok? Então, você pega esse peso novamente. E talvez você consiga fazer mais duas, talvez quatro. E você vai

fracassar completamente. Em seguida, descanse por mais 10 a 15 segundos. Não 2 minutos, mas sim de 10 a 15 segundos. Pegue o peso novamente. Talvez você pudesse fazer mais um, talvez mais dois. Então, agora

estamos realmente dando a esse músculo a intensidade necessária para se adaptar. E eu não consideraria esses como conjuntos adicionais. Eu os consideraria como parte deste mesmo conjunto, porque você realmente não descansa muito entre eles. Você está apenas fazendo uma pausa para dar ao seu corpo um pequeno descanso, para que ele possa se recuperar de possíveis lesões ou aumentar a intensidade do exercício naquele músculo. E isso tem muito a ver com diferenciar o desconforto até você dizer: "Não aguento mais".

Dito isso, se você exagerar , pode causar um aumento significativo de cortisol, ok? Esse é o hormônio do estresse. Não queremos sobrecarregar demais as glândulas suprarrenais e gerar muito cortisol. Então, o que eu recomendo, especialmente para iniciantes, é não fazer mais do que duas séries deste exercício por grupo muscular. Estou falando de durante um treino, ok? Agora, conforme você se adapta e

fica mais forte com o tempo, talvez possa passar para três séries, mas como o treino é muito intenso, é importante não exagerar . Principalmente quando chegamos ao segundo erro, ok? O que implica que partes do seu corpo não se recuperam. Seus músculos geralmente se recuperam entre 48 e 72 horas. São dois ou três dias, ok?

Mas você sabia que o tecido conjuntivo, estou falando dos seus tendões, da fáscia que envolve tudo, leva muito mais tempo para se recuperar? Em um dia, se você tiver sorte, a recuperação será entre 0,5 e 2%. Agora, vamos dar uma olhada no seu sistema nervoso. O sistema nervoso leva pelo menos de 5 a 10 dias para se recuperar após um treino tão intenso. E se estivermos falando de hormônios, estamos falando de três a cinco dias para a recuperação após um treino intenso.

Você consegue perceber o problema? O problema é que a maioria das pessoas está focada em aumentar a massa muscular e não está realmente atenta aos aspectos de recuperação das outras partes do corpo. Não faz sentido nenhum fortalecer os músculos para depois romper um tendão e ficar impossibilitado de treinar por causa de uma lesão. Então, como podemos superar esse treino de alta intensidade e, ao mesmo tempo, tentar recuperar todos os nossos tecidos? Bem, de algumas maneiras. Alguns de vocês talvez já tenham ouvido falar

de Arnold Schwarzenegger, que treinava seis dias por semana, e estou falando de duas horas e meia na academia todos os dias. Como ele pôde fazer isso? Bem, esteroides. Naquela época, quando ele usava esteroides, provavelmente não se compara aos esteroides que usam hoje em dia. No entanto, quando você usa esteroides para musculação, também há um benefício desses esteroides, que, aliás, eu não recomendo, mas existe um benefício porque sua assimilação e utilização desses aminoácidos para construir mais músculos são aceleradas, mas também o reparo e rejuvenescimento de seus tendões e cartilagens é muito mais rápido do que se você não estivesse usando esteroides. Possui

propriedades anti-inflamatórias, além de propriedades de hormônio do crescimento. E é exatamente por isso que Arnold Schwarzenegger conseguiu se exercitar 2 horas e meia por dia durante 6 dias seguidos. Se você pegar um fisiculturista natural que não usa esteroides, ele não será capaz de fazer isso. Eles entrariam em overtraining porque não têm tempo para se recuperar. Eu recomendo que você não faça exercícios por 2 horas e meia na academia. Isso vai ser

excesso de treino, ok? O que eu recomendo é que você se exercite apenas entre 30 e 45 minutos. E quando falamos de um grupo muscular, eu só trabalharia esse grupo muscular uma ou duas vezes por semana, ok? Nem mesmo três ou quatro vezes por semana, porque estamos tentando reduzir nosso cortisol para permitir uma melhor recuperação do tecido conjuntivo, do sistema nervoso e dos hormônios. É preciso entender que o benefício do exercício ocorre na fase de recuperação, quando você está dormindo na maior parte do tempo. Assim, por um lado, queremos

criar as mensagens para que seu músculo cresça usando isso, mas, por outro lado, temos que ter muito cuidado para não exagerar no treinamento. Agora, gostaria de destacar mais alguns pontos. Vai ser muito importante manter o cortisol o mais baixo possível. Então, nos dias de folga ou mesmo nos dias em que você estiver treinando, fazer uma longa caminhada na natureza é superimportante. Dar muita atenção ao seu sono é extremamente importante. Garantir que sua

dieta seja realmente rica em vitaminas e minerais. E então, a cada 4 a 6 semanas, eu tirava uma semana inteira para fazer exercícios com pesos muito, muito leves, e nem sequer fazia isso aqui. Dessa forma, aliviamos parte do excesso de tensão que poderia estar se acumulando. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de produtos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. Ok, o próximo erro é a sobrecarga de carboidratos. Muitos fisiculturistas fazem carga de carboidratos. Eles estão aumentando o consumo de carboidratos por diversos motivos. Primeiramente, o consumo excessivo de carboidratos causa retenção de água. Isso fará com que seus músculos

pareçam maiores. Eles definitivamente fazem isso antes de uma competição de fisiculturismo, mas os carboidratos também estimulam a insulina. A insulina faz as coisas aumentarem de tamanho. Mas o paradoxo é que, quando você estimula a insulina cronicamente por um período prolongado, desenvolve resistência à insulina. E aí surge o problema.

Qual é o problema? Você começa a notar que sua região abdominal está aumentando. Você começa a desenvolver fígado gorduroso e, em seguida, seu rosto começa a ficar mais arredondado. Então, se você está tentando ganhar massa muscular, não estou dizendo para você eliminar completamente os carboidratos, mas mantenha-os em 50 g por dia. E talvez você obtenha esses carboidratos através de frutas vermelhas e coisas do tipo, em vez de grãos, que causam inflamação no intestino, o que por sua vez gera outros problemas, porque você não quer estar inflamado quando está tentando ganhar massa muscular. Após o jantar, não ingerir

lanches até o dia seguinte proporciona um bom período de jejum. O jejum é um poderoso estimulador do hormônio do crescimento. Portanto, é bom não comer constantemente e sim beliscar ao longo do dia. E existe um fisiculturista natural chamado Ron Williams, o fisiculturista natural com o maior número de vitórias na história. Vou colocar o link dele aqui embaixo.

Ele não consumia muito açúcar refinado. Ele jamais comeria apenas carboidratos. Ele costumava combinar gordura, proteína e alguns carboidratos para atenuar o pico de açúcar no sangue . Agora, esses três últimos erros são de Ron Williams, que, aliás, venceu mais de 250 competições de fisiculturismo natural . Sete vezes Mr. Natural

Universe, sete vezes campeão natural do Olympia , sete vezes Mr. Natural World. Ele também foi incluído no Hall da Fama Internacional do Fisiculturismo Natural . E a definição que ele tinha de natural era extrema. Ele nem sequer tomava creatina. Número

quatro, treinamento às cegas. Ron dedicou tempo para estudar cuidadosamente o próprio corpo. Ele mapeou cada zona e atribuiu exercícios específicos para cada uma delas. A maioria das pessoas segue um programa genérico que encontraram em um livro ou algo parecido, e depois se perguntam por que não têm o físico que desejam, porque não estão treinando especificamente para o seu tipo de corpo, nem corrigindo suas fraquezas ou lacunas. Portanto, recomendo muito que você se inscreva no canal dele. Vou colocar o

link dele aqui embaixo, e você poderá aprender muitas das técnicas que ele utiliza. Ele os distribui gratuitamente. Mas eu gosto muito dos dados dele. O quinto erro, e eu já falei um pouco sobre isso, é o ambiente hostil de recuperação. Ron enfatizou que 80% de todas as doenças têm origem no estresse e na inflamação, e eu acho que é um número bem próximo disso. Pense nisso

. O estresse e a inflamação estão relacionados com o hormônio cortisol. Esse é o hormônio do estresse. Quando você está fazendo tudo isso corretamente, mas sofre de estresse crônico devido a outros fatores relacionados a outras áreas da sua vida, isso acaba anulando seus ganhos. E por último, há a obsessão com o momento da ingestão de proteína em detrimento da qualidade. Isso se vê em todos

os setores. As pessoas querem saber: "Certo, a que horas devo consumir essa proteína?" O mais importante é a qualidade da proteína que você consome durante o dia. E estou falando dos suplementos de proteína em pó, que são cheios de maltodextrina, um açúcar escondido, fazendo as pessoas pensarem que, ah, vou obter mais proteína e, consequentemente, ganhar mais músculos. Não baseado na observação de Ron. Em uma

metanálise de 2025 publicada na revista Nutrients, não foi encontrada diferença significativa no crescimento muscular entre pessoas que consumiram proteína imediatamente após o treino e aquelas que consumiram horas depois. Ron também recomendou o consumo de alimentos ricos em nutrientes . E quando falo sobre nutrientes, alguns nutrientes realmente essenciais vêm à tona nessa conversa. Número um, magnésio. Não é possível construir músculos sem magnésio, então isso é realmente importante. O zinco é muito importante para a

testosterona, que também ajuda a aumentar a massa muscular. Você também tem potássio, que é realmente importante para a ativação do sistema nervoso que se conecta ao músculo. E eu não recomendaria consumir proteína imediatamente antes do treino. Acabei de listar seis grandes erros relacionados a este tópico . Se você ainda não viu meu outro vídeo sobre como ganhar massa muscular, que teve mais de um milhão de visualizações, deveria conferir. Eu coloquei aqui mesmo

.