---
video_title: "This Water Habit Could Send You to the Hospital"
video_id: N_dNyr0_vtw
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_dNyr0_vtw
video_date: 2026-04-16T12:00:41+00:00
video_description: |
  How much water should you drink each day? Discover the truth behind the 8 glasses a day myth, the side effects of drinking too much water, and proper hydration tips to keep you hydrated and support overall health. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4eEgZoz
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: The drink water myth 
  1:28 Hydration facts
  3:43 Water intake truth
  4:10 Thirst and your daily water needs
  6:57 Does everyone need 8 glasses of water?
  7:06 Urine color and hydration explained 
  8:04 Overhydration risks
  
  Keep watching for more hydration tips:
  ▶️ https://youtu.be/f7bQGGW3UTg
  ▶️ https://youtu.be/nJEAqOdnF2E
  ▶️ https://youtu.be/0p7JvFrEqiQ
  
  Thirst tells the body when to drink. There isn’t a single clinical trial that has established exactly how much water we need each day to stay healthy, so where did the “8 glasses of water per day” recommendation come from?
  
  A recommendation published in 1945 suggested consuming approximately 2.5 liters of water per day, but it also noted that most of this intake would come from food. The average person gets close to 1 liter of water from food daily, and the body also produces metabolic water.
  
  Over time, “8 glasses a day” turned into drinking even when you’re not thirsty, but thirst tells the body when to drink fluid. A person’s daily water needs depend on age, body size, physical activity, climate, and other factors, so the number will vary from person to person. 
  
  Urine color can help indicate your hydration level. Dark urine means you need more water, while clear urine may indicate overhydration, which can negatively affect electrolyte balance.
  
  Hyponatremia, low sodium in the blood, is a potential risk of overhydration.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the truth about your daily water needs. I’ll see you in the next video.
---
a grande mentira da água. É isso que vamos abordar. Este é um daqueles assuntos que todo mundo sabe ser verdade. Eu costumava insistir muito nisso quando estava na minha clínica. Você precisa beber oito copos de água por dia. Hoje,

vamos explorar a origem disso e como, de alguma forma, negligenciamos completamente a comunicação do nosso corpo conosco, que se chama sede. Mas o que vou dizer em voz alta é o seguinte. Nunca houve sequer um único estudo clínico que tenha estabelecido quanta água precisamos beber para sermos saudáveis. Esse número, oito copos de água que repetimos por toda a vida, veio de uma nota de rodapé mal interpretada de 1945. As pessoas eram questionadas na rua: "Quanto líquido você bebe por dia?"

E, com base nessa pesquisa, chegamos à conclusão de que são oito copos de água, e isso se tornou o nosso mantra. Em 1945, o Conselho de Alimentação e Nutrição do Conselho Nacional de Pesquisa publicou um conjunto de diretrizes alimentares. E, enterrado nesse documento, havia um pequeno parágrafo sobre água. Dizia o seguinte: "A quantidade adequada de água para adultos é de 2,5 litros por dia." Então, se você parou de ler por aí, provavelmente está pensando: "Ok, então são aproximadamente oito copos de água. Caso encerrado." Mas, na

frase seguinte, dizia: "A maior parte dessa quantidade está contida em alimentos preparados." Aparentemente, ninguém leu a frase seguinte, e isso muda tudo. Porque, se fizermos as contas , uma pessoa média ingere entre 700 ml e 1 litro de líquidos por dia através da alimentação. E, claro, se você comer mais frutas ou vegetais, vai ingerir mais líquidos. Aliás, uma maçã é composta por 86% de água. Um bife é composto por 60% de água.

Um pepino é composto por 95% de água. Além disso, o seu corpo consegue produzir uma certa quantidade de água, chamada água metabólica. Possivelmente estamos gerando mais de um litro de fluido todos os dias. E, claro, existem muitas outras variáveis ​​que nunca são calculadas nesse processo. Por exemplo, quanto pesa alguém. Então, uma pessoa

de 136 kg (300 lb) consome a mesma quantidade de líquido que uma pessoa de 45 kg (100 lb)? Uma pessoa que se exercita 2 horas por dia consome a mesma quantidade de líquidos que uma pessoa sedentária? E quanto a uma pessoa que consome um pouco mais de bebidas com cafeína , que tendem a ter um efeito diurético maior? Eles consomem a mesma quantidade? Portanto, essa ideia de beber oito copos de água por dia veio de uma figura fundamental, o Dr. Frederick Stare, que é o

presidente fundador do departamento de nutrição da Universidade de Harvard. E ele disse que você pode incluir café, chá, leite e até cerveja. Então, em 2002, um nefrologista chamado Dr. Heinz Valtin fez algo que ninguém jamais se preocupou em fazer. Ele foi em busca de evidências clínicas concretas e publicou uma revisão minuciosa, que concluiu: "Não foram encontrados estudos científicos que apoiassem a regra dos oito copos por dia ." O que ele descobriu foram as pesquisas. Quer

dizer, é realmente bizarro para mim que o mundo inteiro esteja acompanhando isso sem nem mesmo saber de onde veio. E isso acontece em muitas áreas diferentes da saúde. Lembro-me de, há muito tempo, estar participando de um programa ao vivo, quando uma nutricionista ligou e eu estava falando sobre esse assunto, e ela simplesmente não poupou palavras. Ela disse algo como: "Você não sabe do que está falando . Você está prejudicando as pessoas, dizendo a elas que não precisam de oito copos de água por dia." E eu nunca

disse isso de fato. Mas é impressionante como as pessoas são programadas para beber oito copos de água por dia. Porque o que esses oito copos de água por dia significaram é que você precisa beber água antes de sentir sede. Porque quando você já está desidratado, é tarde demais. E muitos nutricionistas e até dietistas recomendam beber muito mais água do que isso por dia, só para garantir que você nunca fique desidratado. Chegaram

até a dizer para beber um galão de água por dia, e não estou brincando. Quando você entra nesse assunto , bem, todo mundo sabe que é verdade. Mas, nesse caso, você não consegue descobrir de onde veio essa informação. O ponto principal que quero comunicar é que nossos corpos possuem um sistema inato que nos avisa quando precisamos beber água, e esse sistema se chama sede. Mas, aparentemente, em algum momento, essa coisa toda de sede se torna algo como "simplesmente ignore". Não se preocupe com

isso. Você deve beber antes de sentir sede. Assim que você começa a perder um pouco de líquido, um hormônio chamado vasopressina é liberado, sinalizando para os rins reterem o líquido. Nossos corpos são projetados para se adaptar a situações em que não temos água. Quer dizer, se você observar nossos ambientes passados, fome, seca, falta de comida, falta de água, nossos corpos se adaptaram a isso. E agora, é uma situação tão

incompatível porque podemos beber constantemente o dia todo. O motivo pelo qual não gosto disso é que você está ignorando a sensação de sede que seu corpo possui. Devemos comer quando não estamos com fome para evitar morrer de inanição? Bem, veja só onde isso nos levou. Com o aumento da indústria de bebidas, o mercado global de água engarrafada agora vale mais de US$ 290 bilhões por ano. Os americanos consomem quase

16 bilhões de galões de água engarrafada todos os anos. E depois temos a indústria de bebidas esportivas, certo? Em 1965, surgiu o Gatorade, criado numa época em que não havia muitas evidências públicas de que o Gatorade realmente funcionasse. Mas, em seguida, houve uma campanha nacional para convencer as pessoas de que o exercício causa desidratação perigosa, que a sede não é confiável e que o produto deles é a cura. Assim, em 1992, a Gatorade pagou US$ 250.000 ao American College of

Sports Medicine. Um ano depois, eles co-organizaram uma mesa redonda sobre exercícios e reposição de líquidos, e a principal mensagem que surgiu dessa parceria foi: beba antes de sentir sede. Agora, pense nisso por um segundo. A indústria que vende bebidas financiou as diretrizes que diziam que você não podia confiar na sua própria sede . Os pesquisadores rastrearam algo chamado renovação da água, que basicamente significa a quantidade total de água que circula pelo corpo por dia.

E fizeram isso com 5.640 pessoas, ok, em 26 países, com idades entre 8 e 96 anos, ok? Utilizando uma tecnologia muito específica para detectar a perda de água do seu corpo. Qual foi o resultado da perda de água pela urina e pela umidade? A perda variou de 1 litro a 6 litros de fluidos por dia. Trata-se de

uma quantidade enorme de água que sai do seu corpo. E 1 litro equivale a quatro ou cinco copos de água, ok? E 6 L é seis vezes isso. Portanto, a quantidade de líquidos que uma pessoa precisa depende muito da sua idade, do seu tamanho corporal, do clima, da sua atividade física e da quantidade de trabalho manual que realiza. Seu corpo também lhe dá outros sinais de que você precisa de mais água. Se a sua

urina estiver um pouco mais escura, significa que está muito concentrada. Você provavelmente deveria beber mais água. Se sua urina estiver completamente transparente, tudo bem, isso significa que você está bebendo água demais. E se a água estiver transparente, você também estará perdendo e eliminando seus eletrólitos. Você precisa que sua urina tenha uma cor amarelo-palha bem clara. Agora, eu sei que algumas pessoas

vão dizer: "E quanto às pedras nos rins? Não deveríamos beber muita água para prevenir pedras nos rins?" A melhor maneira de prevenir pedras nos rins é ter níveis adequados de magnésio no organismo. Esse é o antídoto para pedras nos rins. E claro, se você beber 2,5 litros de água por dia, e tiver tendência a pedras nos rins, sua urina ficará diluída o suficiente para evitar a formação de pedras, mas isso já é um assunto completamente diferente. Muitas

pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade . Mas, se você acessar a Amazon e digitar " suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. Mas, eis o meu ponto principal sobre todo este assunto.

É uma condição chamada hiponatremia. O que é aquilo? Baixo nível de sódio no sangue. E isso é muito mais perigoso do que qualquer tipo de desidratação. Em 2007, Jennifer Strange, uma mãe de três filhos de 28 anos, participou de um concurso de rádio em Sacramento. Ela bebeu quase 8

litros em 3 horas, e um ouvinte ligou para a rádio para avisar que ela poderia morrer de intoxicação por água. Jennifer morreu no mesmo dia. Em 2005, um estudo realizado na Maratona de Boston revelou que 13% dos participantes que completaram a prova apresentavam hiponatremia. Pesquisadores mostram agora que, a cada ano, mais atletas se lesionam por excesso de hidratação do que por desidratação. Gostaria também de abordar brevemente a qualidade da água que as pessoas bebem. Na água da cidade,

eles usam cloro e outros produtos químicos. Na verdade, infelizmente, existem mais de 600 subprodutos químicos na água da cidade. Mas a EPA regulamenta apenas nove. Portanto, se você usa água da rede pública, definitivamente precisa adquirir algum tipo de filtro de água e não beber água da torneira sem purificar. Então você tem amaciadores de água, certo? Eles estão removendo cálcio

e magnésio da água dura, como a água de poço, e, aliás, descobriram que pessoas que bebem água de poço ou água de nascente com maior teor de magnésio têm um risco menor de ataques cardíacos. Mas a água macia não faz isso. Na verdade, antigamente, obtínhamos grande parte do nosso magnésio da água dura dos riachos, poços e coisas do gênero. Portanto, não sou contra a água. Sou contra a ideia de se forçar a beber água quando não se tem sede. E já que estamos falando

de água, tem um vídeo fascinante que eu fiz sobre água alcalina, que dizem ser boa para a saúde. Mas para saber a verdade, assista a este vídeo aqui. Confira.