---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - February 20, 2026"
video_id: GMaQ-UlboIo
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMaQ-UlboIo
video_date: 2026-02-20T17:24:10+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:44 What would you do if you had neuroendocrine tumors and prostate cancer? 
  7:45 How much vitamin D should I take before surgery? 
  8:38 What’s the best remedy for heart disease? 
  10:42 Quiz question #1
  11:07 Can fasting make GERD worse? 
  12:59 What is the best remedy for seborrheic keratosis? 
  18:50 Quiz answer #1
  19:44 What are your thoughts on taurine supplements for people over 50?
  22:47 Quiz question #2
  24:04 What is your opinion on magnesium bisglycinate supplements?
  24:40 Do you recommend hormone replacement therapy for premenopausal women?
  26:22 What’s your take on testosterone therapy?
  27:57 Quiz answer #2
  30:44 Quiz question #3
  31:05 If I’m on keto and have a candida infection, will my pancreas stop secreting amylase over time?
  31:57 What are the best alternatives to magnesium glycinate?
  33:26 What do you recommend to lower my LDL cholesterol?
  37:12 Quiz answer #3
  39:53 Quiz question #4
  40:07 What are the benefits of hydrogen water?
  41:57 What do you recommend for tremors and autoimmune conditions?
  45:31 Quiz answer #4
  47:10 How long does vitamin B6 toxicity last after you discontinue it?
  48:40 What are the risks of high levels of vitamin D?
  51:22 Quiz question #5
  51:46 How can I get rid of visceral fat?
  53:19 What do you recommend to prevent UTIs?
  54:27 Quiz answer #5
  55:38 Do you recommend sunscreen for someone with a family history of melanoma?
  58:04 How can I alleviate severe menstrual cramps?
  58:52 What’s the best way to prevent muscle tears?
  1:00:38 Is a blinding mask affecting my circadian rhythm?
  1:02:15 What is the best remedy for bile reflux?
  1:03:40 Can a 40-day fast cause hair loss?
  1:04:19 What is the best way to remove toxins from the body?
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
Sejam todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Bem, muitas pessoas têm muitas perguntas, então eu sempre gosto de responder logo, mas preciso fazer uma ressalva. Não estamos fazendo um diagnóstico. Consulte seu médico antes de implementar qualquer um desses fatores de estilo de vida que possam estar próximos da cura. Você não ouviu isso

de mim? Consulte seu médico e veja se não há problema em mudar sua dieta, etc. Bem, eu acho uma ótima ideia, mas estou me desviando do assunto. Vamos. Bom dia, mundo.

Vamos falar sobre o IED do Yo Yahoo. Com licença . Ah, com licença, eu Yahoo do Rumble. Essas maçanetas são hilárias. Estou lidando com tumores neuroendócrinos e câncer de próstata. Sinto muito por

isso. O que você faria se estivesse nessas mesmas condições, doutor? Bem, uma coisa que eu faria é que, quanto mais grave for, mais radical seria o jejum prolongado, porque há [limpa a garganta] uma coisa que é muito diferente entre tumores e câncer e células saudáveis. A célula cancerosa está vivendo no limite. É como se mal estivesse muito doente. Então, se você

privar as células cancerígenas dos seus recursos fazendo um jejum, o máximo que conseguir ( algumas pessoas chegam a jejuar por 21 dias ou até mais, mas talvez você não faça isso inicialmente), o importante é que, ao privá-las dos recursos, o câncer não conseguirá sobreviver, mas as suas células saudáveis ​​podem se adaptar com muita facilidade. Essa é uma das vantagens. E meu vídeo mais recente sobre câncer aborda mais a questão da dieta, porque não dá para jejuar para sempre. Então, eventualmente, você terá que comer. Então, o que eu fiz foi elaborar uma lista de alimentos recomendados com base no tipo de câncer, porque existem muitos tipos diferentes de câncer e cada um pode se comportar de maneira ligeiramente diferente. Algumas espécies necessitam de

combustíveis diferentes. Então, é uma estratégia interessante porque indica o que você deve comer e, de tempos em tempos, você alterna a dieta, pois dessa forma, quando o câncer se adapta, o que sempre acontece, você já está em outra dieta. Então, você fica indo e voltando, girando. Acho que essa seria a melhor solução, porque quando você vai ao médico e pergunta o que deve comer se tiver câncer, eles respondem: "Ah, isso não importa muito". É verdade mesmo.

Bom, fácil para eles dizerem isso. Vamos falar com a Christina do Rumble. Com relação à ingestão de altas doses de vitamina D antes da cirurgia, a dose recomendada de 50.000 UI deve ser tomada em uma única dose diária? Eu faria isso se, por exemplo, fizesse três dias antes: 50, no dia seguinte 50.000 e depois,

no dia seguinte, mais 50.000. Quer dizer, alguns médicos prescrevem tipo 500.000 e você está criando esse estímulo para que não demore muito para entrar nas células, mas sim para saturar o corpo muito rapidamente e então, hum, ter melhores resultados. Então, é isso que eu faria.

Eu provavelmente faria isso 3 dias antes, 50.000 por dia. Acho que essa seria uma ótima estratégia. Uau. Encorajador. Bem, aqui vai uma

pergunta geral. Becky do Facebook. Qual o melhor remédio para doenças cardíacas? Não deu mais detalhes. A maioria das doenças cardíacas, cerca de 90% delas, está relacionada a problemas com coágulos. Não se trata exatamente de formação de

placas, mas sim de coagulação. E isso geralmente acontece porque algo está inflamando suas artérias, e nesse caso você precisa prestar atenção diretamente ao que está comendo. E a opção mais segura é reduzir o consumo de açúcar e amido. OK? Estou falando de comida não saudável e óleos vegetais. Remova esses três

itens. Óleos de sementes, açúcares e amidos. Comece a se alimentar de forma saudável. Opte por uma dieta com baixo teor de carboidratos. Pratique o jejum intermitente. E, bem, livre-se desse

fator de risco, porque doenças cardíacas, você sabe, são paralelas a doenças metabólicas, e isso basicamente significa que seu consumo de carboidratos está muito alto há muito tempo. Um exame muito bom que eu acho que todos deveriam fazer em algum momento, quando estiverem com seu médico, é pedir um teste de insulina em jejum, porque você pode ter níveis normais de açúcar no sangue por 15 a 20 anos e ainda assim ter um grande problema como pré-diabético, porque a insulina está capturando todo esse açúcar e o retirando das suas artérias muito rapidamente. Bem, seria muito bom saber em que ponto você está, porque...

você quer estar entre duas e seis horas. Certo, é aí que você realmente quer morar. Você não quer chegar a oito, nove ou dez. Algumas pessoas até dirão que, ah sim, 20 é normal. Oh sério? Isso é muito alto. Então, o ideal é ter níveis de

insulina baixos, o que significa que sua ingestão de carboidratos é baixa e seu pâncreas não está trabalhando em excesso. Dessa forma, você não só evita o diabetes, como também doenças cardíacas. Muito bem , ótimo. Vamos passar para a nossa primeira pergunta do quiz de hoje. E aqui está, Dr. Bird.

OK. Qual efeito seria mais perceptível primeiro ao tomar colágeno? Estou falando do colágeno em pó. Hum, você notaria mudanças primeiro na pele ou nas articulações? Muito bem , pessoal. Aproveite essa oportunidade, pois

sabemos que você vai aproveitá-la. Vamos voltar ao fato de que esse é um nome de usuário hilário. [ __ ], a [ __ ], desculpe, o herói do YouTube. O jejum pode piorar a síndrome de refluxo em algumas pessoas? Hum, eles têm um pouco de refluxo ácido. OK. Mas, na

verdade, a situação da maioria das pessoas melhorou . Mas sabe, muitas vezes quando você muda sua dieta e para de comer, pode ser que você não tenha ácido estomacal suficiente, e ele fica mais concentrado e começa a subir. Você também não está se alimentando, então sua vesícula biliar não está se contraindo. Então você pode acabar com uma bile mais concentrada . OK. que poderia até mesmo

subir pelo estômago e passar pela válvula superior . Portanto, é raro. Pode acontecer. Hum, não deixe que isso te desanime. Eu assistiria aos meus vídeos sobre isso porque existe uma maneira de corrigir esse problema. Bem, você

quer ser capaz de determinar se essa inflamação vem principalmente do ácido ou da bile, ou se existem outras possibilidades, como por exemplo, a válvula ser controlada pela vitamina B1. B1: você pode precisar de um pouco mais quando estiver fazendo dieta cetogênica ou mesmo jejum. Então, se você não está tomando vitamina B1 e já apresenta níveis subclínicos, ou seja, se seus níveis são muito baixos, isso pode se manifestar como uma deficiência e causar problemas nas válvulas, como na válvula superior do estômago. Então você pode precisar de mais vitamina B1. Então, enfim, fiz um vídeo sobre isso para tentar determinar e descobrir o que estava acontecendo.

Hum, você pode assistir a isso online. Muito bem , ótimo. Temos o prazer de apresentar nosso primeiro convidado do dia, e seu nome é Matt. Matt, de onde você está ligando hoje? Estou ligando de Westland, Oregon. Sim

. Maravilhoso. Bem, prossiga com sua pergunta para o Dr. Berg. Então, eu tenho o que se chama de ceratose saberica.

Então, todas essas manchas estão simplesmente aparecendo na minha cabeça. E eu já experimentei diferentes remédios no consultório do dermatologista. uh uh, eles basicamente recomendaram que eu usasse nitrogênio líquido. Eu fiz isso, mas não funcionou muito bem. Então, eu vi alguns dos seus vídeos onde você falava sobre pintas e, bem, não é bem uma pinta, e eu só queria saber se existe algum tipo de óleo ou algo assim. Eu pesquisei online. Eu

assisti ao seu vídeo onde você disse que também era possível usar alho, mas na internet a resposta é que não. Você vai queimá-los e tudo mais. Então, só queria dizer "Sim". Não consigo obter uma resposta sua, já que você não abordou essa condição específica. Sim . Então, estamos lidando com

queratose e a pele, que é um problema relacionado à queratina. A queratina é uma das proteínas presentes no couro cabeludo e também nos cabelos. Então, o que eu faria? Eu sempre gosto de analisar essas coisas de dentro para fora. Bem, existem alguns fatores que regulam a formação de queratina no corpo, e eu investigaria isso, pois talvez seja aí que esteja o problema. Hum, pode ser

deficiência de zinco. Essa seria a coisa mais importante. Em segundo lugar, eu investigaria seriamente se você está usando algum óleo vegetal, porque esses óleos competem com os ácidos graxos ômega-3, que são super necessários para o folículo capilar, a pele e o próprio cabelo. O folículo é como uma pequena raiz ou o ar, o espaço ao redor da raiz, e precisa de zinco, ácidos graxos ômega-3 e da eliminação de óleos vegetais. Mas provavelmente o fator mais importante para você será aumentar as doses de vitamina D3, porque a vitamina D3 é uma espécie de reguladora de muitas dessas proteínas e, na maioria dos casos, quando as pessoas fazem o exame de sangue, o resultado é normal, mas esse exame só verifica a forma inativa. A maioria das pessoas tem problemas

dentro da célula. Já fiz 280 vídeos sobre isso. Então, acho que você deveria tomar pelo menos 20.000 UI de vitamina D3 com um pouco de zinco e esperar algumas semanas para ver se começa a melhorar. Então você sabe, ok, é com isso que eu preciso de ajuda. Além disso, a

questão é: melhora durante os meses de verão ou não? Tudobem. OK. Ah, sim. Então, a questão é a seguinte: eu raspo a cabeça e isso tem alguma coisa a ver com a luz ultravioleta do sol? Preciso que

você saiba que devo manter minha cabeça coberta? Não. Não. Eu acho que o sol e a radiação infravermelha, em primeiro lugar, os raios UV fornecem vitamina D. Além disso, a radiação infravermelha do sol pode realmente ajudar. Acho que o sol

vai te ajudar, contanto que você não deixe que ele te queime. OK. Ah, e claro, sabe, se você for raspar a cabeça, certifique-se de que o produto que estiver usando seja super limpo e não contenha nada que possa irritá-la. Muito bem , Matt. Obrigado pela pergunta interessante. Esperamos que isso lhe

traga algum alívio. Muito bem , vamos lá. E uma coisinha: em vez de esfregar suco de alho ou qualquer tipo de suco de cebola no cabelo, uma opção realmente segura para o couro cabeludo seria... bem,

não sei se você já ouviu falar... óleo de rícino. O óleo de rícino, se não refinado, é uma ótima solução para diversos problemas no couro cabeludo e na pele. Além disso,

não é tóxico e possui propriedades anti-inflamatórias. É, essa é outra coisinha que pode te ajudar mais do que qualquer coisa que tenha sido prescrita, porque, sabe, esses remédios têm substâncias químicas e efeitos colaterais, etc. Certo, Matt, boa sorte. Ah, espere um minuto. Matt, acho que você tem mais uma pergunta. Acho que temos algum tempo. Pode

prosseguir com a sua pergunta de acompanhamento, Matt. Vá em frente. E quanto à terapia com luz vermelha? Você recomendaria isso ou não? Recomendo muito, muito mesmo. Terapia com luz vermelha

. Existem diferentes frequências que criam efeitos diferentes. Por exemplo, você pode encontrar frequências que são boas para curar articulações e reduzir a inflamação. Você também pode encontrar frequências que criam efeitos cosméticos na pele. Mas o interessante é que dentro das mitocôndrias existem pequenas estruturas que funcionam como fotorreceptores. Na verdade, elas recebem

luz e é possível melhorar as mitocôndrias com essa luz vermelha, o que é impressionante. Então, é por isso que o sol é bom para as mitocôndrias e é por isso que as pessoas se sentem melhor também no verão, ou se elas vão de férias e pegam um pouco mais de sol, elas se sentem melhor do que no inverno, é claro, ou, claro, se você estiver em Portland, Oregon, você tem muito sol 24 horas por dia, 7 dias por semana, ou praticamente o ano todo. Muito bem, Matt, obrigado novamente pela ótima pergunta. E Matt, esta pergunta também é para você. Espero que você tenha tido tempo para refletir sobre isso. Era a primeira pergunta do quiz,

que questionava a plateia sobre qual efeito seria mais perceptível primeiro ao tomar colágeno: na pele ou nas articulações. E vejamos... 80% dos nossos respondentes disseram que seria nas articulações, e os outros 40% disseram que seria na pele. Hum... Será que a plateia está no caminho certo,

doutor? [limpa a garganta] Eles estão no caminho certo. O que acontece com o colágeno é que muita gente o toma para se livrar das rugas e melhorar a pele, entre outras coisas . Isso leva muito tempo, alguns meses, mas você pode notar mudanças nas suas articulações muito mais rapidamente. Então, quando você está tomando e pensa, é, ah, eu tentei por uma semana, não funcionou. Tenha em mente que

provavelmente você notará primeiro nas articulações e depois na pele. Ok, muito bom. Vamos ver. Vamos para o Swiss 1291 da Rumble. Tem alguma opinião sobre a suplementação de torina para pessoas com mais de 50 anos? Torine, eu acho.

Sim, a torina é boa para... é um aminoácido que ajuda em certos tipos de problemas de sono, caso você não consiga entrar no sono de ondas delta. Além disso, insônia matinal. Algumas pessoas interpretam dessa forma.

Ah, e tem outros benefícios. A questão é a seguinte. É um daqueles casos em que existem milhões de suplementos diferentes no mercado, e até os aminoácidos são vendidos separadamente. Até os oligoelementos são vendidos separadamente e as pessoas sempre querem saber [limpa a garganta] ok, devo tomar este aminoácido específico? Devo tomar este oligoelemento individualmente?

É como se um cego guiasse outro cego. É que nós realmente não sabemos. Não sabemos. Você pode querer experimentar. Veja se funciona. Sou o exemplo perfeito de alguém que gosta de

experimentar coisas novas. Ok, então eu já tentei de tudo. É por isso que tenho um depósito cheio de coisas que experimentei. A boa notícia, a ótima notícia, é que vou lançar uma ferramenta, pelo menos para um pequeno grupo de pessoas, no próximo mês . É um aplicativo que nos permite finalmente descobrir exatamente o que o seu corpo precisa, porque cada pessoa é diferente. O que vai fazer a

diferença? Qual é o mínimo de coisas que você deveria fazer ou as coisas que gerarão a maior mudança? Porque não se pode atribuir o mesmo valor a tudo. Como as pessoas dizem, sabe, ah, você só precisa fazer tudo, mas nem tudo é tão importante assim. Acho que é muito importante descobrir aquela coisa que gera a maior mudança e, em seguida, passar para a próxima . E é basicamente isso que este

aplicativo vai fazer. Estou muito animado com isso porque vai ajudar as pessoas a se livrarem de muita confusão, especialmente porque muitas pessoas recebem instruções erradas e acabam gastando tempo, dinheiro e esforço desnecessariamente, sem obter resultado. Esse é o problema. Então, é por isso que, mesmo quando respondo a essas perguntas, é difícil dar uma resposta definitiva, pois me baseio na minha experiência. Também estou fazendo mais perguntas para tentar restringir um pouco o que você gostaria de experimentar. Mas este

aplicativo em particular permitirá que um grande grupo de pessoas, centenas de milhares, teste coisas diferentes para ver o que realmente funciona e o que não funciona, e também o que funciona para você, porque nem todo mundo é igual. Enfim, estou animado para lançar isso e entraremos em contato com um grupo menor de pessoas em março para testar o produto. Mas estou trabalhando neste projeto há um ano, então vai ser algo de outro nível. Tudo bem. Muito bom. Bem, estamos

animados para apresentar a próxima pergunta ao nosso público perspicaz. E aqui está. Segunda pergunta do quiz do dia. Verdadeiro ou falso? A maioria dos probióticos é destruída no estômago devido à acidez estomacal. Muito

bem, plateia, subam nessa se quiserem. Enquanto isso, público, quem é o nosso público? Vamos demonstrar isso desejando um bom dia a todos os nossos telespectadores que estão conosco hoje, vindos do Reino Unido, Canadá, México, Bangladesh, Filipinas, Alemanha, Grécia, Romênia, Israel, Escócia, Polônia, África do Sul, Índia, Tanzânia e Vietnã. Bem-vindo, Vietnã. Faz tempo que não tenho notícias suas. Omã,

Gana, Noruega, Paquistão, Grécia, Bermudas, Suíça, Japão, Espanha, Panamá, Etiópia, Finlândia, Singapura, República Tcheca, Coreia do Sul, Ubequistão, Honduras, França, Caxemira, Itália, Áustria, Suécia, as... com licença , Ilhas Virgens, Armênia, Bélgica, Nova Zelândia, Brasil, Holanda, Peru, Eslováquia, Ilhas Virgens, Kuwait, Costa Rica, Dinamarca, Iraque, Samoa Americana, Irlanda, e finalmente, em todos esses Estados Unidos, obrigado mundo por se juntarem a nós em nosso vigor coletivo para viver uma vida mais saudável e feliz. Isso é fantástico. E

vejamos, vamos para Uin a partir de Rumble. Eu tomo glicinato de magnésio. Qual a sua opinião sobre o uso de bisglicinato de sódio? Sim . O magnésio, seja por glicinato ou por glicinato, é exatamente a mesma coisa.

Então, sim, você pode escolher uma ou outra versão. São a mesma coisa. São uma combinação de magnésio e glicina, que é uma forma de absorvê-los pelo organismo. Interessante. Estamos aprendendo. OK. Você

pode... vejamos. F17 do Rumble.

Você recomendaria a terapia de reposição hormonal para mulheres com menopausa precoce? Usei a loção por um curto período e desenvolvi um pólipo uterino. Isso tem alguma relação? Sempre há efeitos colaterais. Então, a minha questão é: você tentou todas as outras opções primeiro? Existem certos precursores

para a produção de hormônios. uh DHEA, hum, você sabe, é... e então, assim como com a reposição de testosterona e reposição de estrogênio, pesquise bem quais são os efeitos a longo prazo, como posso preveni-los e, então, tente fazer as coisas naturalmente primeiro. É

verdade que, à medida que envelhecemos, esses hormônios caem drasticamente e os níveis normais, as faixas normais desses hormônios, são baseados em médias da população. Então, eles estão comparando você com a pessoa doente média, certo? O que não faz sentido. Isso não significa que você seja normal. Significa que você é uma pessoa mediana. Então, é por isso que é

muito difícil saber se algo está acontecendo... será que eu realmente tenho baixos níveis hormonais ou não? Ou talvez eu faça isso e o sistema diga que sou normal. Mas, bem, acho que sim,

quando se trata de terapia de reposição hormonal com estrogênio, existe o risco de desenvolver pólipos e até mesmo miomas. E isso vem incluído no pacote. Então, acho que eu diria para você pesquisar e ver se isso é realmente verdade. E claro, se estiver causando pólipos, você terá que tentar um método diferente. OK. Bem, falando em

testosterona ou hormônios, vamos abordar a questão da perspectiva masculina. Steve do Facebook, não eu. Qual a sua opinião sobre a terapia com testosterona? Bem, acho que é bom para algumas pessoas. Hum, acho que... você sabe, existem os

implantes, as microinjeções e os cremes. Se for para fazer alguma coisa, eu faria com doadores bioidênticos. Um dos desafios com os pellets é que eles proporcionam essa testosterona sustentada. Não sobe e desce. Então você pode desenvolver alguns problemas que precisa verificar. Às

vezes você tem um nível elevado de hemácias, que é o excesso delas . Então você tem todos esses benefícios, mas de repente seu sangue fica muito espesso, e uma solução que as pessoas encontram é doar sangue quatro vezes por ano, o que pode resolver o problema. E aí outras pessoas vão para o micro, fazendo isso de forma mais natural e sem causar esse pico elevado. Então, tem todas essas pequenas coisas novas que você compra, elas vêm em um pacote. Você precisa ser capaz de neutralizar isso. Bem,

faça seus exames de sangue e pondere as vantagens e desvantagens. Bem, é claro que, se você tem baixa testosterona, primeiro certifique-se de fazer tudo certo, como, por exemplo, se está ingerindo zinco suficiente. Você está praticando exercícios físicos? Você está dormindo? A falta de sono literalmente reduz drasticamente seus níveis de testosterona. Bem, enfim

, essa é a minha opinião sobre o assunto. Interessante. Obrigado, Dr. Burke. Muito bem, vamos responder à segunda pergunta do quiz , que foi feita à plateia.

Verdadeiro ou falso? A maioria dos probióticos é destruída no estômago devido à alta acidez. 85% dos nossos entrevistados afirmam que isso é verdade. 15% dizem que não, que estão bem. Sim, eles fazem. Eles... você sabe,

a grande maioria, eu diria mais de 90%, são destruídos no estômago. É por isso que você deve tomar um probiótico que tenha sido desenvolvido para resistir à acidez estomacal, e existem diferentes tipos de micróbios que conseguem sobreviver a ele. Existem diferentes embalagens dessa cápsula que podem resistir a isso, mas o objetivo principal é causar algum tipo de recuo. Dito isso, eu fiz um vídeo sobre isso e, aliás, nem consigo encontrá-lo. Nem sei que título dei, mas acho que devia fazer outro porque é super importante. Existem

benefícios para essas pessoas provenientes desses probióticos e alimentos probióticos que nem sequer se resumem a eliminar novas bactérias do intestino. Mas apenas alterando o ambiente que você tem no seu intestino, é possível que as proporções corretas voltem ao equilíbrio. Quer dizer, o motivo pelo qual gosto desse conceito é que ele se encaixa em nossas próprias vidas, em que não vivemos em um ambiente que esteja alinhado com a forma como nossa biologia foi desenvolvida. Vivemos neste ambiente artificial moderno. Então, basicamente, você está vivendo ou nadando em um aquário, que é realmente tóxico. E nós não recebemos sol suficiente,

não comemos comida de verdade, não praticamos atividade física suficiente para simular aquilo para o qual nossos corpos foram projetados. Então, de novo, hum [limpa a garganta] o termo para isso é chamado de incompatibilidade ancestral. Pretendo fazer muito mais vídeos sobre isso e acho que é uma ótima maneira de diagnosticar o estilo de vida de alguém para descobrir o que há de errado com essa pessoa. A gente só dá uma olhada, faz uma pequena comparação, sabe, o que você está fazendo agora? Vamos comparar isso com o que o seu corpo foi projetado para viver, sabe? E vamos olhar para frente

e para trás para ver onde estão as lacunas . E eu diria que para a maioria das pessoas se enquadra em duas áreas, mas não para todas, e essas áreas são o ambiente de sono e o ambiente alimentar. Então, mas se você puder, hum [limpa a garganta], hum, mudar seu ambiente e incluir a mudança do ambiente dos micróbios, hum, essa é uma oportunidade fácil de alcançar resultados muito rapidamente. Tudo bem. Muito bom. Ah, falando em respostas

rápidas, nossa plateia está sendo fantástica ao responder nossas perguntas hoje. Muito obrigado por manter o processo em andamento . E aqui está a terceira pergunta do quiz para eles. OK. Verdadeiro ou falso? A maioria das

inflamações crônicas ocorre porque o corpo não consegue interromper o processo inflamatório. Muito bem , pessoal. O que você acha? Sabemos que você falará conosco. Vamos falar com nossa velha amiga, Lynn, do programa Rumble, do Canal 4.

Se eu tiver uma infecção por cândida e consumir quase zero carboidratos (estou em dieta cetogênica), meu pâncreas vai parar de secretar aloenzima com o tempo? Por favor, compartilhe qualquer pesquisa que você tenha feito sobre isso. Obrigado. Ela diz, então o pâncreas tem duas partes. Uma delas é uma glândula endócrina.

Ela produz hormônios e também é uma glândula exócrina que produz enzimas. E como a redução dos carboidratos não desativa a parte enzimática do pâncreas, provavelmente irá melhorá-la. Portanto, não, ao seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos, você não terá uma quantidade menor de enzimas no seu pâncreas. Você provavelmente tem mais. Ok, muito bom. Vamos falar com a Kim do

Facebook. E se tomar glicinato de magnésio te fizer sentir mal? Quais são as melhores alternativas? Não descreve os sintomas dela. Bem, hum, sim. Portanto, é difícil

diagnosticar isso porque pode ser a fonte do glicinato de magnésio. Vou te dar um exemplo. Hum, eu tenho que pagar mais para remover certos tipos de maltodextrina e outras substâncias nocivas dos agentes de fluxo que eles usam para fabricar essas vitaminas. Então, tenho que pagar um valor extra para garantir que eles não os tenham. E fico surpreso ao descobrir, quando converso com as empresas fabricantes, coisas como: "Nossa, você é a primeira pessoa a pedir isso." Então, eu já sei que está presente em

muitos suplementos. Então, você está recebendo todas essas coisas extras que você realmente não precisa nesses suplementos. Essa é a número um. Então, essa pode ser uma das coisas. Outra possibilidade é que você esteja tomando na hora errada. Ou,

por exemplo, algumas pessoas tomam vitamina D e ficam cansadas. Bem, então eles deveriam tomar antes de dormir. Ou então, algumas pessoas tomam vitamina D, que as desperta, e a tomam pela manhã. Bem, esses são apenas alguns fatores, mas existem outros tipos de magnésio. O citrato de magnésio talvez seja algo que você queira experimentar para ver se funciona, mas não tome óxido de magnésio.

Muito bem, você foi avisado. Muito bem, vamos ao nosso próximo convidado. Aqui é Yasim, falando conosco da Jordânia. Yasine, pode prosseguir com sua única pergunta para o Dr. Berg, senhor.

Olá, Dr. Berg. Na verdade, eu tenho colesterol alto na família. Descobri isso aos 25 anos e estou tentando me alimentar de forma saudável. Eu tentei estatinas, mas assim como você, tenho intolerância a elas. Tenho fortes

dores musculares e parei de tomá-los. E, bem, eu comecei recentemente a tomar inibidores da PC SK9, mas eles não estão reduzindo meu LDL o suficiente. Tenho boas leituras sobre HDL e triglicerídeos. Estou tomando suplementos como glicinato de magnésio, vitamina D e, no geral, meus níveis estão bons. Ah, exceto que o LDL não está baixando o suficiente. Então, gostaria de

saber se você tem alguma recomendação. Suplementos, comida, qualquer coisa em que você pudesse me ajudar. Obrigado. Claro. Então, uma coisa que as pessoas não percebem é que, quando falamos de LDL, na verdade estamos falando de colesterol. O colesterol

está sempre presente em forma de proteína. E o LDL é um sistema de distribuição. Na verdade, existem dois tipos diferentes de LDL. E se você verificar apenas o LDL total, não vai obter muitas informações sobre o que realmente está acontecendo no corpo. A menos que você faça o que chamamos de exame de perfil lipídico avançado , que eu recomendo fortemente, perfil lipídico avançado, certo? E você deve

analisar mais a fundo o que está acontecendo com o LDL, especialmente se você tiver bons níveis de triglicerídeos e HDL. Você observa o tamanho das partículas? E existem dois tipos diferentes. Existe o padrão A, que consiste em partículas grandes e flutuantes , e depois existe o padrão B, que consiste em partículas pequenas e densas. OK. O

padrão A, os grandes não são perigosos. Eles não são patogênicos. Eles não vão conseguir evitar suas artérias. A pequena e densa vontade. Então, é provável que você tenha LDL, a partícula grande e flutuante. E isso tem muito a ver

com outro tópico confuso sobre o qual eu deveria fazer um vídeo, que é... pessoas que respondem em um determinado grupo. Há sempre alguém que responde mais do que as outras pessoas. E você pode ser essa pessoa.

Não é ruim. É que seu corpo tem mais disso circulando , mas não está causando nenhum problema porque a quantidade é maior. Acho que a questão mais importante, caso você não quisesse fazer esse teste, seria esta. Você vai seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos? Porque isso realmente vai determinar se o LDL é ruim ou bom para você. Se

você está seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, pode ter um nível alto de LDL, mas isso não será um problema. Mas se você segue uma dieta rica em carboidratos e seu LDL está alto, é provável que você tenha o tipo ruim, que causará problemas. Nesse caso, em vez de tomar uma estatina, por que não mudar a dieta? Hum, o que é importante. Então, novamente, eu não sei o que você está comendo, mas essa é uma informação geral.

Sim, obrigado. E também assistam ao vídeo que acabei de publicar sobre LDL e colesterol. Bem, eu não coloquei esse título, mas lancei um vídeo recentemente. Preste atenção, pois abordarei exatamente esse ponto. Aliás, agradecemos todo o tempo que nossos convidados passam aguardando em nossa sala de espera, por assim dizer. Então, obrigado pela

pergunta interessante. Então, falaremos com você em breve. Mas, enquanto isso, isto é para todos que estão assistindo. Vamos responder à pergunta número três do quiz. É uma grande mentira a afirmação que diz: "A maioria das inflamações crônicas ocorre porque o corpo não consegue desligar o processo inflamatório ." 72% dos nossos entrevistados dizem que é

falso e 28% dizem que é verdadeiro. Há mais respostas inteligentes misturadas aí, doutor? Este é um tema realmente interessante. Hum, eu não publiquei meu vídeo sobre isso. Não, eu ainda não publiquei esse vídeo. Mas, eh,

eis o que acontece. A maioria das pessoas pensa: "Nossa, eu tenho inflamação demais." Certo, esse é o meu problema. Não, não, esse não é o problema. O problema é que não está desligando. A inflamação é controlada

pelo sistema imunológico e, na verdade, deve surgir e depois diminuir como um ciclo para curar algo. Então a questão é: por que alguém teria uma inflamação crônica que está sempre presente e não desaparece, sendo extremamente prejudicial? Bem, geralmente falta a peça que desliga o aparelho. Claro, pode ser que você esteja seguindo uma dieta rica em carboidratos e açúcar, ou que esteja fumando, ou criando fatores que contribuem para a inflamação. Mas se não for esse o caso, e sua dieta for boa, seu ambiente for melhor e a inflamação estiver presente, pode ser que você simplesmente não esteja conseguindo desligá-la . Então, existem moléculas específicas,

uma delas chamada resolina, que desativam a inflamação, e acontece que essas moléculas que a desativam fazem parte da estrutura dos ácidos graxos ômega-3 . Então, óleo de fígado de bacalhau, óleo de peixe, óleo de krill, ovas de peixe, todos esses produtos são ricos em ácidos graxos ômega-3 . Hum, então talvez você precise usar quantidades maiores. Então, uma coisa que eu sei, e que algumas outras pessoas fizeram com bastante sucesso, é tomar um pouco de óleo de fígado de bacalhau a cada 3 ou 4 horas durante o dia, por vários dias seguidos, para realmente saturar o corpo com moléculas suficientes para reduzir a inflamação. E se isso reduzir a inflamação e você começar a se sentir melhor, então saberemos que esse é realmente o seu problema. Você só tem um

problema com o interruptor de desligar. Novamente, isso não funcionará se você estiver seguindo uma dieta rica em carboidratos. Você precisa seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos. Então, porque isso por si só já causa inflamação. Tudo bem. Muito bom. Vamos para a

quarta pergunta do quiz de hoje. Interessante. Se o magnésio é necessário para a produção de energia, e de fato é, por que ele também ajuda a dormir? Essa é uma pergunta interessante. Muito bem, vamos falar com a G. Sister do

YouTube. Qual a sua opinião sobre os benefícios da água hidrogenada nesse caso? Tem muita gente que adora isso e está fazendo. Ah, então é óbvio que funciona. Ah, eu tenho uma máquina de hidrogênio. Eu experimentei.

Não adiantou muito. Não é porque... Pode ser, sabe, de novo, que eu seja uma cobaia humana . Não pode ser simplesmente porque

não funciona. É que eu realmente não precisava disso. Portanto, há muita pesquisa em andamento com o hidrogênio. Assim como outras coisas como ozônio, oxigênio e CO2. Todas essas coisas são fascinantes. Estou investigando. Bem,

é uma daquelas coisas que mencionei logo no início: existem milhões de remédios diferentes por aí, mas qual deles vai fazer a diferença? E quando tivermos esse aplicativo, poderemos descobrir isso com um número suficiente de pessoas e testes suficientes. Bem, enquanto isso, é apenas um palpite. É um jogo de adivinhação. E eu tenho a vantagem de estar conectado com muitas pessoas e de ver as coisas. Então, eu

acho que as pessoas deveriam experimentar e ver se funciona para elas. Então você pode encontrar algo que seja tipo, uau, isso é de tirar o fôlego. Isso realmente me ajudou, mas pode ser que não funcione para você. Então, novamente, essa é uma maneira de ver se algo funciona sem ter que fazer um teste de laboratório caro e tentar descobrir se vai funcionar ou não antes de experimentar. É por isso que eu gosto de suplementos. Você

pode encontrar frascos de suplementos que não custam nem perto do que custariam em um teste muito caro. Muito bem, vamos encerrar com nossa programação de hoje, composta exclusivamente por homens. Em seguida, temos Sahel e Sahel, de onde você vem ? De onde você está ligando? Olá, sou o Dr. Burke, ligando de Abu Dhabi.

Primeiramente, muito obrigado! Segui sua recomendação de 10.000 UI há um ano para me livrar da dor lombar e, desde então, ela desapareceu. Então, muito obrigado por isso e, desde então, eu recomendo seus vídeos para todo mundo . No momento, só é permitido fazer uma pergunta, mas na verdade eu tinha duas. Uma das

principais preocupações iniciais era sobre tremores essenciais. Na verdade, toda a minha família tem isso: meu pai, um dos meus tios, alguns primos e, infelizmente, meu filho de 15 anos começou a apresentar pequenos sinais da doença de vez em quando. Então, qualquer opinião que você tenha sobre isso, e novamente, pode prosseguir. Outra coisa era sobre doenças autoimunes, como o uso de desintoxicantes como emotioneína ou complexo de curcumina C. Não encontrei nenhum vídeo seu especificamente nesse formato. Essa seria,

na verdade, a minha segunda pergunta. Então, no caso de doenças autoimunes, que é a segunda pergunta, eu sempre recomendo o protocolo quimiorrespiratório, que utiliza altas doses de vitamina D3 com magnésio, vitamina K2 e todos esses outros fatores, que são muito importantes para colocar a doença autoimune em remissão. Agora, essas outras coisas que você mencionou, curcumina e veratrol, são todas boas para ajudar com a inflamação em geral, mas o fator vitamina D para doenças autoimunes será fundamental, juntamente com o selênio. Agora, com relação à situação dos tremores, eu provavelmente deveria fazer um vídeo sobre isso, mas se analisarmos, temos um problema de neurotransmissores relacionado aos tremores. Então você vê pessoas com Parkinson, Parkinsonismo, Parkinsonismos, que basicamente significa que elas têm tremores e coisas do tipo . Mas também existem pessoas

que não têm isso e que, na verdade, apresentam tremores em repouso. Nesse caso, eu administraria altas doses de vitamina B1, vitamina B1 natural, para ajudar a aumentar os níveis de acetilcolina no corpo e ver se isso resolve o problema . Agora, especialmente se for apenas em um lado do corpo. Outros tremores geralmente têm um problema na parte do cérebro relacionada à dopamina. Já falei bastante sobre a dopamina, que está envolvida com motivação, movimento e coisas do tipo. E se

você tiver algum problema com isso, é como se você tropeçasse, arrastasse os pés e tivesse tremores em repouso. Eu não acho que esse seja o problema. Acho que recomendaria altas doses de vitamina B1, vitamina B1 natural, por um período de alguns meses para ver se isso resolve os tremores. E depois disso, vamos ver o que acontece. É , acho que vou parar por aqui. Há

muito mais para se falar sobre esse assunto, mas não quero me aprofundar muito nisso . Ótimo. Muito obrigado. Ótima escolha, Sahel. E agradeço todo o tempo que você dedicou a estar conosco. Então, Sahel, se você estava

assistindo, nós fizemos a quarta pergunta do quiz , que era para vocês, da plateia, e perguntava: se o magnésio é necessário para produzir energia, por que ele ajuda a dormir? Essa é uma pergunta interessante. 65% dos nossos entrevistados disseram que é porque o magnésio relaxa os músculos. Hum, 25% dizem que reduz o cortisol e 10% dizem que também melhora as funções celulares, o que melhora o sono. OK, bom. Então o magnésio é o

coadjuvante, o auxiliar na produção de energia ATP. Isso não necessariamente lhe dá mais energia, como energia nervosa. Isso não te dá mais energia do que o normal, ok? Isso simplesmente te leva ao seu limite máximo. Isso meio que te fornece toda a matéria-prima para que você possa produzir a quantidade normal de energia que precisa. Então, também é bom para dormir, pois

ajuda a reduzir o cortisol. Isso ajuda os músculos a relaxarem porque o cálcio promove a contração e o magnésio, o relaxamento. E existem literalmente mais umas 300 coisas que ele pode fazer no corpo. Mas algumas delas estão relacionadas ao sono, outras estão relacionadas a outras coisas. Mas, hum, isso não vai te acordar. Mas é preciso bastante

energia para entrar em estado de repouso e dormir. Bem, se você pegar uma pessoa doente que também tem um corpo disfuncional, como por exemplo, se ela tem problemas para dormir. Portanto, às vezes é preciso um corpo saudável para conseguir dormir profundamente e confortavelmente. Tudo bem. Muito bom. Vamos falar com um

fã dos Redskins do Rumble. Se você tiver toxicidade por vitamina B6, por quanto tempo ela permanecerá no corpo após a interrupção do uso? Como é solúvel em água, deve ser eliminado rapidamente, talvez em alguns dias, mas certifique-se de que não seja a fonte de vitamina B6. Certifique-se de que deseja usar a forma ativa. Mas não vai ser uma alergia. As pessoas

não têm alergia a vitaminas, mas pode ser algum tipo de problema genético em que você pode facilmente ingerir vitaminas em excesso, especialmente se forem sintéticas. Bem, existem vários outros aspectos a serem considerados em relação ao B6. Quer dizer, a vitamina B6 é outra coadjuvante fundamental em tantas reações bioquímicas diferentes que você não consegue viver de forma saudável sem ela. Isso é interessante. Eu poderia acrescentar algo a isso.

Eu tive isso e acho que é genético ou algo assim. E eu desenvolvi neuropatia por causa disso . Fui a um neurologista e ele disse: "Meu Deus, seu nível de vitamina B6 está altíssimo ." E o Dr. Berg recomendou benotamina, então voltei a tomá-la e meus dedinhos do pé estão voltando à vida. Então,

realmente funciona, mas levou um tempo para que a neuropatia periférica diminuísse. Mas eu tenho 72 anos, então ainda pode acontecer. E eu estou na estrada novamente. Obrigado, Dr. Burke, pela sua recomendação, porque, por incrível que pareça, funcionou. E boa sorte para você, torcedor dos Redskins,

do Rumble. Vamos acessar o MNA pelo Facebook. Quais são os riscos se tivermos níveis elevados de vitamina D? Que medidas podemos tomar para reduzir esses níveis? Não ouvi falar muito sobre isso.

Então, a primeira coisa que precisamos fazer é definir o que são níveis elevados, porque você ficaria chocado ao descobrir qualquer coisa acima de 80 nanogramas por mililitro. Alguns médicos dirão que isso é demais. Isso é tóxico. o que me mostra os dados que comprovam que isso é tóxico. É muito, muito, muito raro ter um nível tóxico de vitamina D3. Essa é a número um. E as

pessoas que apresentavam níveis tóxicos estavam tomando centenas de milhares de UI de vitamina D3 durante meses. E mesmo assim, acho que o efeito tóxico também pode ocorrer não apenas pela vitamina D, mas também pela falta de outros componentes, como magnésio, zinco e vitamina K2. Então, esse é um ponto importante, porque se você está partindo do princípio de que precisa de apenas 30 ou 40 nanogramas por mililitro e acha que isso é normal, você está trabalhando com informações incorretas. e você vai ficar na parte inferior. Aliás , eles estão testando apenas os inativos. Mas para garantir

que você não atinja um nível tóxico, faça um exame de hormônio da paratireoide, porque o hormônio da paratireoide é um bom indicador do que está acontecendo no interior das células. E vou explicar isso agora, tentando simplificar, porque é muito importante. A vitamina D tem a função de garantir que haja cálcio suficiente no sangue. É muito importante, não só para os ossos, mas também porque precisamos de cálcio para a comunicação entre as células. Nossos corpos controlam isso de forma muito rigorosa. Portanto,

se você não tiver vitamina D suficiente, você tem um sistema de reserva, o hormônio da paratireoide, que irá remover o cálcio dos seus ossos e colocá-lo no sangue para manter os níveis normais de cálcio. Então, digamos que você esteja se perguntando: "Será que estou tomando vitamina D3 em excesso?" Faça um exame para verificar suas paratireoides. Você quer que seja baixo. Ok, isso significa que não está tentando fazer backup do sistema.

Se estiver muito alto, então, nossa, talvez eu esteja tomando vitamina D3 demais, começo a reduzir a dose. Então, enfim, eu só queria te dar um indicador para você saber se está tomando demais. Tudo bem. Bem, não sei se já revelamos a resposta, mas por que o senhor não considera esta questão, Dr. Berg, e vê se vale a pena apresentá-la ao público ou se prefere desenvolvê- la um pouco mais?

Bom, vamos perguntar logo, só para ver quem está prestando atenção, Steve. Se a vitamina D aumenta o cálcio no sangue, o que o direciona para os ossos? Público, eu tenho... eu tenho total

confiança em vocês. Muito bem, vamos falar com Samuel, do YouTube. Como faço para me livrar da gordura visceral? Sou diabético, tenho 38 anos, faço diálise há cinco anos e estou transplantado renal há oito anos. Ai! Agora estou com

problemas cardíacos. É um verdadeiro pesadelo químico. "Socorro!", diz Samuel. Sim, você precisa da informação correta e a medida mais importante e fácil de implementar é reduzir a insulina. Seria muito interessante

saber qual é o seu nível de insulina em jejum. Eu diria que provavelmente é alto. Você quer aquele valor entre dois e seis. E como você leva isso até lá? Bem, você precisa seguir uma dieta com baixo ou nenhum carboidrato. Zero carboidratos, sem carboidratos.

Isso é carnívoro. Bem , se você tem problemas renais, talvez precise adicionar um pouco de chucrute e talvez alguns vegetais cozidos ou algumas folhas verdes. Agora, outra coisa que será ainda mais importante é praticar o jejum intermitente. Uma refeição por dia. Chama-se OMAD. Uma refeição, sem lanches.

OK? Simplesmente faça isso. E volte daqui a um mês e nos conte quanta gordura visceral você eliminou. Vai ser muita coisa. Nossa, que legal! Isso é encorajador.

Dave, do Facebook, o que você recomenda para prevenir infecções urinárias? E eu acho que isso geralmente é território feminino, não é ? Sim . Bem, hum, eu... obviamente,

você quer encontrar a origem disso . Você foi exposto a alguma coisa? Existe suco de cranberry sem açúcar que costuma ajudar com isso. Existem vários remédios que você pode usar para isso. Mas se houver microorganismos na área desses tecidos, existem muitos remédios diferentes para eliminá-los.

Mas também, fazer uma dieta com baixo teor de carboidratos tende a matá-los de fome. Então, essa é uma das coisas que eu faria. E então eu também adicionaria à dieta dois copos de suco de maçã, com uma colher de sopa de vinagre de maçã em cada um, distribuindo- os ao longo do dia para começar a alterar um pouco o pH do corpo e ver se isso ajuda a eliminar a infecção urinária mais rapidamente. Muito bem , ótimo. Bem, vejamos.

Bem, vou responder à pergunta número cinco do quiz. Nossa, isso foi rápido. Isso pode sugerir que o público estava ouvindo. Bem, se a vitamina D aumenta o cálcio no sangue, o que o direciona para os ossos? 95% dos entrevistados disseram que é a vitamina K2 e os 5% restantes disseram que é o magnésio. Quão

inteligente é nossa audiência esta tarde? Eles são bem inteligentes. Bem, é a vitamina K2, mas você precisa de magnésio como coadjuvante para que a vitamina K2 funcione. Uau. Interessante. Então, o

magnésio não o empurra diretamente para o osso, mas é realmente importante. Quer dizer, você sabe quantas pessoas têm deficiência de magnésio? É enorme. Então agora a vitamina K2 não funciona, a vitamina D também não funciona. Quer dizer, é como se eles estivessem tentando descobrir. Na verdade,

é uma questão bioquímica. Então, novamente, a importância do magnésio... não consigo enfatizar demais nem menos do que o necessário, porque é muito subestimada.

Uau. OK. Bem, eis algo um tanto chocante. Patty, do Facebook. Você recomendaria o uso de protetor solar para alguém com histórico familiar de melanoma? Todos os

meus irmãos e meu pai já lidaram com isso mais de uma vez. Ai! Isso é genético ou o que está acontecendo ali? Então, se você é [limpa a garganta], especialmente se você tem a pele clara, você precisa ter muito cuidado. Hum, mas eu não evitaria o sol completamente, 100%. Eu

tomaria doses pequenas e me certificaria de nunca me queimar. Mas eu também recomendaria aumentar a ingestão de vitamina D3. E a razão pela qual estou dizendo isso é porque toda essa história de protetor solar, que aliás é repleta de produtos químicos, e também a evitação do sol, essas duas coisas juntas nos anos 80 não diminuíram o número de melanomas. Então, o que está acontecendo? Bem, eu sei que existem muitos melanomas que ocorrem em áreas da pele que não são expostas ao sol.

Então, não estou convencido de que seja 100% do sol, sabe, raios UV. É claro que, se você se queimar por muitos e muitos anos, isso é um problema. Mas eu quero que você inverta a perspectiva sobre isso. Estamos sempre preocupados com a possibilidade do sol causar melanoma. E quanto às preocupações com a falta de exposição solar? Qual o risco disso?

Você sabia que a falta de sol pode, na verdade, aumentar o risco de certos tipos de câncer? Pense nisso . É interessante. Mas nós não ouvimos falar disso. Nossos corpos evoluíram sob muita luz solar.

Então, não estou recomendando que você se queime, mas definitivamente precisamos de muito mais exposição ao sol. E, bem, pense no que aconteceu no início dos anos 1900. Tínhamos sanatórios onde as pessoas iam para se curar dos danos causados ​​pela exposição ao sol em algum resort, e de repente isso desapareceu com o advento da medicina . Mas, bem, eu não acredito, e nunca acreditei, que o sol seja algo ruim. Então, enfim, esse é o meu ponto de vista sobre isso.

Tudo bem. Bem, meu ponto de vista, e acho que falo por todos os homens, é que temos admiração e gratidão pelo que as mulheres fazem para que possamos ter filhos juntos. E Sharon é um exemplo do Facebook. Você pode oferecer alguma ajuda para aliviar as fortes cólicas menstruais que nós, homens, não precisamos suportar? Bem, eu definitivamente aumentaria bastante seus níveis de magnésio, especialmente antes do ciclo menstrual, e também adicionaria zinco. Porque

estamos lidando com uma cólica que é afetada por hormônios. Então, vamos fornecer ao corpo todo o magnésio necessário para regular o acúmulo de cálcio, porque uma cãibra, seja ela uma espasmo muscular ou uma dor muscular, é causada por excesso de cálcio nos tecidos. A maneira de eliminar isso é aumentando o magnésio. Muito bem , Dia Dobby do Rumble. Qual a melhor maneira de prevenir lesões musculares?

Bem, novamente, provavelmente estamos lidando com o uso excessivo, exercícios em excesso, levantamento de peso excessivo, início de um programa muito rápido, e nesse caso precisamos reduzir a intensidade e começar devagar, especialmente se você não está acostumado. Bem, existem algumas ótimas sugestões sobre uma combinação de alimentação saudável, com colágeno suficiente na dieta e vitamina C em quantidade adequada para fornecer a matéria-prima necessária, e também sobre a prática de exercícios físicos de forma gradual, até o ponto em que você consiga fortalecer sua estrutura para suportar forças maiores. Eu recomendo fortemente que, a partir dos 50 anos, você comece a fazer musculação, pois para prevenir a osteoporose, é preciso se exercitar. Caminhar, por si só, não previne a osteoporose. Você precisa, de fato, exercer alguma pressão sobre o próprio músculo. E uma das coisas

que você pode fazer é pegar alguns halteres, sabe, pesados, e ir aumentando o peso aos poucos, mas segurar peso enquanto caminha ou faz trilhas pode aumentar bastante a pressão nas áreas do corpo propensas à osteoporose e também fortalecer ligamentos e tendões de forma muito mais eficaz. Existem exercícios que são movimentos mais funcionais que envolvem movimentos laterais e rotação para realmente estabilizar esses tendões e ligamentos, o que eu acho super importante, pois muitas pessoas acabam rompendo-os porque não os fortaleceram adequadamente. Muito bem , ótimo. Ellie, do Rumble, tem uma pergunta muito interessante. Eu durmo com uma máscara à noite, não com um CPAP. Aos fins de semana, consigo

dormir de 5 a 6 horas a mais porque a máscara bloqueia a luz. Será que estou prejudicando meu ritmo circadiano ao usar uma máscara que deixa os olhos cegantes ? Não. Na verdade, é importante para ajudar a dormir, porque o contraste entre a luz do sol e a escuridão é o que falta no nosso ambiente moderno. E para regularizar os ciclos de sono, você se levanta e toma sol de manhã cedo, ok? E não precisa

ser imediatamente. Poderiam ser 9h ou 10h da manhã. Você aproveita a luz forte do sol por pelo menos meia hora, 45 minutos. E então, à noite, se o seu quarto não estiver completamente escuro, você pode usar a máscara. Eu uso a máscara e basicamente estou enviando sinais para o meu cérebro para desligar tudo relacionado à adrenalina e coisas do tipo. E então você estará

aumentando a melatonina, o que vai te ajudar a dormir. Então eu sou totalmente a favor do uso de máscara. Eu também sou totalmente a favor de protetores auriculares. Então você pode ter um ambiente que imita a forma como nossos corpos foram desenvolvidos. E cerca de duas ou três horas antes de dormir, comece a diminuir a intensidade da luz. Não deixe as

luzes acesas sem necessidade. Portanto, esse ciclo de luz é completamente subestimado. É muito importante, e o contraste também. Ah, tudo bem. Muito bom. Hum, outra

pergunta interessante, desta vez da Gail, do YouTube. Estou lidando com refluxo biliar. A bile está indo em direção ao estômago em vez do intestino delgado, e ela quer ajuda para resolver isso. Faz sentido? Sim . Eu já fiz um vídeo sobre isso. Bem,

acho que o que eu faria é... certificar-se de que você está... a liberação de bile

[limpa a garganta] é desencadeada por vários alimentos e você deveria assistir aos meus vídeos sobre deficiência de bile, todos os vídeos sobre bile que eu tenho, você deveria assistir, mas... então você tem a produção de bile e também a contração da bile da vesícula biliar para o estômago. Então, você provavelmente está comendo os alimentos errados que estão desencadeando isso, e você precisa... [limpa a garganta] fazer mais

jejum intermitente também. Porque as pessoas que não praticam o jejum intermitente e consomem até mesmo lanches entre as refeições, não têm a oportunidade de se limpar de forma eficaz. Então, o líquido se acumula e a bile retorna para o estômago, podendo até mesmo subir pela válvula na parte superior do estômago. Então, sim, é um problema sério quando você começa a ter refluxo biliar e eu recomendo muito também verificar se há SIBO seguindo esse protocolo. Eu tenho vídeos sobre isso. Hum, na

verdade, provavelmente é mais comum do que você imagina. Muito bem, vamos falar com Crystal, do Rumble. Preciso me preocupar com a queda de cabelo ao fazer um jejum de 40 dias? Planejo tomar eletrólitos e oligoelementos regularmente. Tem mais alguma dica para compartilhar? Sim, eu tomaria as

vitaminas do complexo B. E digamos que você comece a perceber algo como: "Nossa, meu cabelo está começando a cair." Então, basta tomar um pouco de caldo de ossos. OK? Não tem tantas calorias assim.

Não vai necessariamente prejudicar muito o seu cabelo, mas pode ajudar bastante, fornecendo alguns aminoácidos que darão um impulso extra aos fios. Muito bem, vamos tentar fazer mais uma pergunta desta vez para Stephen, do YouTube. Qual é o melhor método para eliminar toxinas do corpo? Obviamente, é mudar o ambiente. Mas o segundo ponto é fortalecer o sistema de desintoxicação consumindo alimentos como vegetais crucíferos, alimentos ricos em enxofre, que, aliás, incluem a carne vermelha. Sim, é isso mesmo. Muitos dos

mecanismos de desintoxicação do seu corpo precisam de proteína animal de alta qualidade. Sim. Então, a combinação de proteína com vegetais crucíferos... quero dizer, o ideal seria,

sabe, comer carne com chucrute, isso realmente ajudaria o sistema de desintoxicação, as enzimas, e seria mais eficaz do que tentar eliminar essas toxinas que vêm junto com o corpo, e eu já tentei isso muitas vezes. Eu não gosto disso. Tudo bem. Gostaria de compartilhar algo com o público? Novidades empolgantes a caminho , novos vídeos, etc.

Estou muito animada com isso, chama-se Mapa do Bem-Estar e é um novo aplicativo que será lançado. Isso vai ser incrível, porque teremos uma ferramenta com a tecnologia mais recente para descobrir o que importa e o que não importa, para que você não precise mais perder tempo e esforço. Quer dizer, pense em quanta especulação é feita na área da saúde natural e da medicina também, o que não vamos abordar aqui, mas enfim. Então, estou animado com isso. Você ouvirá mais sobre isso. Bem, vamos começar

com um pequeno projeto piloto e já estamos testando. É incrível. Mas isto vai ser de outro nível. Então, até lá, nos vemos amanhã no meu próximo lançamento de vídeo.