---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - April 10, 2026"
video_id: HIbM2V-bXaM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HIbM2V-bXaM
video_date: 2026-04-10T16:28:24+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  1:48 What do you recommend to alleviate allergies, asthma, and an autoimmune thyroid condition?
  3:43 How can someone prevent diverticulitis and polyps from recurring?
  5:45 What is the best way to eradicate SIBO?
  7:05 Quiz question #1
  7:21 How can I fix extreme fatigue?
  9:35 Is there a connection between low hemoglobin and high potassium levels in the blood?
  11:40 Quiz answer #1
  14:12 How can I overcome recurrent iron deficiency anemia?
  17:42 Quiz question #2
  17:53 Is there a connection between GLP-1 drugs and depression?
  19:10 What are your thoughts on the benefits of astaxanthin?
  22:06 Quiz answer #2
  23:13 What are your thoughts on the benefits of chlorophyll?
  24:33 How should I address a gallbladder polyp?
  27:40 What is the best way to ensure that children who are picky eaters get the proper nutrition?
  30:06 Quiz #3
  30:25 Can I have another shingles flare-up after treatment? 
  31:52 What’s the best way to keep your bones strong as you age?
  33:55 How can I improve gallbladder function? 
  34:30 Quiz answer #3
  37:50 How much protein do I need each day?
  39:30 How can I address gallstones and bile sludge?
  40:20 What is your opinion on coenzyme Q10?
  41:05 Do vibration plates really stimulate osteoblasts?
  41:45 What are the effects of food and supplements when you’re on Warfarin? 
  42:51 What causes diabetes? What about parasite cleanses and a fatty liver?
  44:08 What plants, herbs, or supplements stimulate estrogen?
  44:55 How do I stop hypothyroid-related hair loss? How do I get rid of kidney stones? How do I deal with a hiatal hernia?
  46:39 Can you completely get rid of Hashimoto’s?
  47:57 Quiz question #4
  48:10 What is a good binder to eliminate mold and yeast?
  49:42 What is the best alternative if you can’t afford grass-fed meat?
  50:42 Quiz answer #4
  52:17 Quiz question #5
  52:30 Are my vitamin D levels of 223 too high?
  53:32 What causes occasional ankle swelling?
  54:20 How much copper do we need daily, and what are the best cofactors to maximize absorption?
  56:38 Quiz answer #5
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
Bom dia a todos. Bem vindo de volta. Hoje vamos responder a quaisquer perguntas que não estejam relacionadas a cuidados médicos. Portanto, se houver alguma sobreposição, consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que vamos lhe dar. Steve, a palavra é sua. Vamos

abordar várias das perguntas que foram feitas . Claro, bom dia mundo, e digo- vos uma coisa, sem quaisquer garantias, sinto-me ótimo seguindo muitas das recomendações do Dr. Berg. Então, essa é apenas uma opinião pessoal. Vamos falar com o Donald do YouTube. Tenho alergias

e asma desde sempre. Recebi um diagnóstico de doença autoimune da tireoide há 20 anos e acredito que tenho síndrome de ativação de mastócitos . Espero que você já tenha ouvido falar disso. O que devo fazer para aliviar esses sintomas? Então, respondendo à primeira parte da pergunta, você poderia esclarecê-la um pouco mais?

Certamente. Tenho alergias e asma desde sempre. Recebi o diagnóstico de doença autoimune da tireoide há 20 anos. Sim . Também acha que eles têm síndrome de ativação de mastócitos.

Muitas vezes, quando você tem alergias ou asma, seu sistema imunológico reage de forma exagerada. É uma reação exagerada. Assim, a válvula de controle é desligada. O mesmo acontece com uma doença autoimune: há mais inflamação. Então precisamos controlar... ou melhor,

modular o sistema imunológico. E algumas coisas em que você deve se concentrar. Uma delas é o aumento das doses de vitamina D3. Claro, considere os cofatores, magnésio, K2 e zinco. Mas também selênio. O selênio é realmente muito

importante para o sistema imunológico. Então eu faria essas coisas e, claro, me alimentaria de forma super saudável, praticando jejum intermitente. E eu tenho vídeos sobre asma. A pessoa geralmente precisa fortalecer seu sistema imunológico. O colostro é ótimo para ser tomado em pequenas quantidades ao longo de um período de tempo.

Tome muitos probióticos. Não deixe seu ambiente tão estéril. Certifique-se de que o ambiente não seja muito estéril, pois mesmo crianças criadas em ambientes muito estéreis não desenvolvem o sistema imunológico adequadamente. Por isso, tendem a desenvolver mais alergias e asma no futuro. Então você quer fortalecer esse sistema imunológico. Portanto, seu ambiente

não deve ser tão ultralimpo. Você quer deixar seu sistema imunológico se desenvolver e melhorar. Bom. Bom, isso parece promissor. Espero que isso funcione para você, senhor. O nome

dessa pessoa é HisChild, do YouTube. Como prevenir a diverticulite? Não acredito que disse isso logo ao voltar! E como podemos evitar que os pólipos reapareçam no cólon? Essa é uma pergunta interessante porque é como aquele paciente que chegou e disse: " Dr. Berg, tentei seu programa

e não funcionou". Ele estava fazendo isso naquela época, eu estava participando de um programa para o fígado, onde você come alimentos que ajudam a fortalecer o fígado e, consequentemente, a perder peso. Então ele fez isso e disse: " É, eu emagreci durante duas semanas, mas depois recuperei tudo." Bem, não sei, na cabeça dele ele pensou que podia simplesmente voltar a se alimentar normalmente. Eu disse: não, não, não, não, não, a causa desse problema são os alimentos ruins.

Você precisa fazer isso, não é como um mimo, um tratamento único. Você tem que continuar fazendo isso. Portanto, as causas raízes são importantes. Então, Steve, vou pedir que você repita essa pergunta para que eu não me distraia tanto. Que horror, eu apaguei pensando que você tinha feito isso, mas não posso afirmar que ela tinha algum tipo de síndrome.

Diverticulite. Diverticulite. Bem, então, aqui está a questão com a diverticulite. Temos isso como uma inflamação dos divertículos no cólon. Então, você precisa reduzir os fatores que causam inflamação. Normalmente

são os grãos, às vezes as fibras e os óleos de sementes, que causam inflamação. E é por isso que a dieta carnívora tem sido muito popular: para eliminar todos esses outros fatores e, em seguida, consumir produtos cárneos ricos em glutamina, que ajudam a curar o intestino. Então, eu recomendo que você faça a dieta carnívora por algumas semanas ou meses para reequilibrar o cólon, reduzir a inflamação e depois mudar sua alimentação, certificando-se de não consumir alimentos que estejam irritando o intestino. Normalmente, serão muitos grãos, sementes, nozes e coisas do gênero. Bem, estou com um pouco de pena da Lisa, do Rumble, que disse que a vida com SIBO é brutal. Já ouvi falar disso

. Alguma ideia de como erradicá- lo? Estou consumindo o iogurte SIBO regularmente. A superpopulação bacteriana no intestino delgado ocorre quando os micróbios que deveriam estar no intestino grosso, mais abaixo no trato gastrointestinal, estão mais acima, no intestino delgado. Então, agora eles estão no lugar errado. Então, quando

estão fermentando, quero dizer, pense em uma cabra, uma ovelha ou uma vaca, certo? Eles têm barrigas enormes. É fermentação. Bem, isso acontece no intestino delgado. Então, isso vai te deixar inchado(a), especialmente se você consumir fibras.

Porque vai fermentar a fibra. Então, você está tentando adicionar mais fibras para limpar as coisas, e está ficando cada vez pior . Então, novamente, o jejum intermitente é essencial. Cloridrato de betaína para acidificar o estômago e assim atingir o pH correto. E talvez até mesmo tomar sais biliares, que na verdade ajudam a eliminar isso. Mas acho que

diminuir a frequência das suas refeições será um fator muito importante. E reduza o consumo de fibras agora mesmo até que você consiga eliminar tudo isso . Mas eu sei que o que você está fazendo agora é consumir certos micróbios que estão restabelecendo as coisas, o que é ótimo. Mas você precisa mesmo fazer a dieta e também o jejum intermitente, provavelmente uma vez por dia, sem comer nada. Tudo bem. Bem, temos uma

novidade empolgante. Vou apresentar a primeira pergunta do quiz de hoje, e aqui está ela . Então, o que causa essas contrações repetitivas, como as que ocorrem no rosto ou no braço? Logo abaixo da sua pálpebra esquerda. Tipo, o que está por trás disso?

Pergunta interessante. Veja o que o público tem a dizer. A boa e velha borboleta curiosa do YouTube. Sofro de fadiga extrema há mais de 7 anos. Você poderia me orientar sobre como voltar a me sentir normal? Não

fale sobre a dieta ou qualquer outra coisa que possa estar relacionada. Bem, aqui é onde nós... nós talvez tenhamos que adivinhar, porque para descobrir a causa da fadiga, existem umas 100 razões diferentes para isso. Vou

apenas listar alguns itens. O mais importante é reduzir o consumo de carboidratos. Mas digamos que você esteja seguindo uma dieta cetogênica com baixo teor de carboidratos, praticando jejum intermitente, e mesmo assim se sinta cansado. OK? Em seguida, analisaria a qualidade da sua comida. Você está

consumindo carne de alta qualidade de verdade, em vez de proteína em pó ou alguma barra de proteína, sabe, da Atkins ou algo do tipo? Isso vai te deixar cansado. Mas digamos que esses não sejam um problema para você. Você está dormindo bem? Porque se você não dormir, vai ficar cansado.

Você está recebendo luz solar suficiente durante o dia pela manhã para ativar todo esse ritmo circadiano? Acredite ou não, o sol da manhã ajuda você a dormir melhor à noite. Sim. Experimente. Funciona.

E outra coisa: digamos que você esteja fazendo tudo isso corretamente e ainda assim esteja cansado. Existe algo chamado vírus latente ou vírus que está dormente e depois sai da remissão, como o vírus Epstein-Barr. E quando você passa por momentos de estresse, isso se reativa e causa muita fadiga nas pessoas. Era isso que eu tinha. E você pode tentar todos esses remédios, mas eles não funcionarão a menos que a verdadeira causa desse estresse seja eliminada. Então, digamos,

por exemplo, que seu vizinho ao lado seja um terrorista, certo? E isso está te deixando estressado. E você não pode? Sua única solução é se mudar, certo? Então, se você estiver numa situação em que possa fazer algo a respeito e reduzir o estresse, ótimo. Mas se você não conseguir, terá que

, sabe, mudar de ambiente. É por isso que muitas pessoas vão de férias e as coisas começam a melhorar, como os sintomas de doenças autoimunes, porque estão mudando de um ambiente estressante para um ambiente sem estresse. Uau. Bom, isso é útil. Ok, Vincent do Rumble, eu não me sinto anêmico, mas meus exames de sangue sempre mostram que tenho hemoglobina e hematócrito baixos.

Eu também tenho níveis elevados de potássio no sangue. Existe alguma ligação entre eles? Isso é muito interessante. A questão é...

você sabe, para descobrir isso, porque, em primeiro lugar, é raro ter níveis elevados de potássio, mas isso pode, de fato, ocorrer. Você está consumindo muito potássio em alimentos? Hum, há algo mais que possamos analisar melhor, porque é meio que...

tipo, você não está tomando nenhum tipo de ferro? Você tem algum problema com a acidez estomacal que afeta a absorção de ferro? Você tem inflamação intestinal que está causando problemas na absorção de ferro? Você tem cobre suficiente para ajudar a regular o ferro? Porque você pode estar anêmico devido a um problema com cobre.

E você também pode ter excesso de ferro e anemia devido a um problema com o cobre. Assim, o cobre tende a ajudar a regular isso. Portanto, repito, é difícil entender as coisas sem informações adicionais. Então, fiquem ligados porque vamos lançar algo muito, muito interessante para... bem, para

podermos rastrear todas as informações relacionadas a essas coisas, como, por exemplo, a sensação de fadiga, possivelmente anemia. Poderemos rastrear todas as informações, o que você está comendo, como você está se sentindo, seu histórico, para realmente aproveitar o conhecimento de muitas outras pessoas que tiveram problemas semelhantes e, então, oferecer uma boa solução. Então, estamos trabalhando neste projeto há um ano . Bem, vamos divulgar isso em breve e você poderá obter uma resposta mais precisa, pois assim teremos todas as informações e os dados necessários para chegar a essa conclusão. Bem, posso responder à pergunta se nosso público é inteligente, e a resposta é sim, porque eles usam palavras complexas em suas respostas.

E perguntamos a eles o que causa espasmos repetitivos no rosto e no braço. 55% dos entrevistados dizem que é causado por baixos níveis de potássio, 25% dizem que é estresse ou fadiga, 10% dizem que é por baixos níveis de magnésio, presumo que glicinato, e 10% dizem que é por altos níveis de cortisol. Essas parecem ser respostas bastante inteligentes . Qual o problema com " Então, então, então, todo mundo está certo, mas pense nisso." Temos, hum, temos toda essa linha de montagem ou cronograma do início ao fim, a causa raiz e todas as coisas que acontecem no meio do caminho que podem piorar as coisas.

E acho que as pessoas tendem a responder que a profissão médica está lá embaixo tratando os sintomas, mas às vezes as pessoas estão no meio, sabe, falando sobre como o corpo está tentando compensar, porque quando você adiciona estresse, o estresse não é realmente a causa principal de nada. Na verdade, é mais uma questão de "está vindo de alguma coisa". E também é a sua capacidade de lidar com o estresse que realmente determina o nível de estresse. Algumas pessoas simplesmente não se incomodam. Eles não se estressam com isso. As outras

pessoas, até mesmo as coisas mais insignificantes , geram muito estresse. Então, se estivermos falando sobre essa questão, a dinâmica real que está acontecendo é que estamos ingerindo muito cálcio e pouco magnésio. Certo, porque o magnésio... o

magnésio ajuda a relaxar o músculo, enquanto o cálcio causa contração. Então, estamos tendo essa pequena contração muscular. Mas, indo além disso, se o seu pH estiver muito desequilibrado nos músculos, o cálcio pode não funcionar tão bem. A absorção não será muito boa, então você também pode ter espasmos musculares. É por isso que as pessoas que tomam coisas como vinagre de maçã, de repente, acidificam o corpo, e então as contrações desaparecem. Mas, normalmente, o que vai

acontecer é que você provavelmente terá uma deficiência de magnésio. Portanto, aumentar a ingestão de magnésio geralmente elimina essas contrações involuntárias. E espasmos musculares são apenas um indicador de algo mais profundo, assim como cravos são um indicador de algo mais profundo. Então, se você assistir a vídeos meus o suficiente, você vai acabar aprendendo muito sobre essas conexões. Muito bom. Bem, temos contato

com uma senhora simpática chamada Amy, de Nova York, e ela tem uma pergunta para você. Amy, pode fazer sua pergunta para o Dr. Berg. Olá, Dr. Berg. Obrigado por terem um

canal tão ótimo e por me receberem hoje. Como posso descobrir a causa principal da minha anemia ferropriva recorrente? Então, você já passou da menopausa? Ainda não . Tenho 49 anos e ainda menstruo regularmente.

Sim, então, você acha que ainda pode estar perdendo muito sangue durante a menstruação ou não? Tem sido bastante consistente nos últimos quatro ou cinco anos, eu diria. Certo, porque essa é geralmente a principal razão pela qual alguém como você pode ter anemia: a perda de sangue. Outra possibilidade seria a presença de parasitas, o que, acredite ou não, é muito, muito raro . Hum, mas também pode ser a falta de cobre, um mineral traço. Muitas

pessoas têm deficiência de ferro, e não é possível regular os níveis de ferro de forma eficaz. Então, pode ser que esteja lá, mas simplesmente não está no lugar certo. Não está funcionando. Então, para descobrir isso, talvez seja bom fazer um teste mais aprofundado para entender o que está acontecendo. E também, se você for tomar ferro, certifique-se de não tomar em forma de comprimido, a menos que seja uma cápsula de fígado ou que você coma fígado, o que eu não posso. Eu não gosto disso. Ou até mesmo o

baço em comparação com os comprimidos de ferro comuns, porque estes não costumam funcionar tão bem. Você já tentou suplementar com ferro dessa forma para fortalecer seu corpo? Eu tenho. Descobriram também que estou sem glúten há 3 anos e meio porque tenho o alelo HLA-DQ2 positivo. Então, eu tenho uma certa sensibilidade. Sim,

definitivamente tentei suplementos no passado para tentar resolver o problema antes de precisar de infusões. OK. E também... Sim, isso é

interessante porque acho que pode haver outro problema mais profundo no seu intestino: inflamação. E também, se você tiver o que você disse, que é o tipo de problema genético. Eu também investigaria isso para ver quais suplementos epigenéticos você precisa tomar, porque pode ser um problema de absorção, ou talvez você não esteja absorvendo bem. Ou talvez haja um pouco de anemia devido à falta de vitamina B12 e ácido fólico. Então, você precisaria tomar a versão metilada disso.

Então, é mais ou menos o tipo de coisa em que, pessoalmente, se eu estivesse trabalhando com você, eu me sentaria, pegaria todos esses dados e começaria a analisá-los, porque estamos trabalhando apenas com algumas informações. Mas eu analisaria seus resultados genéticos e os inseriria em alguma ferramenta de IA para obter todo tipo de dado. E quais seriam as medidas epigenéticas que você poderia tomar para corrigir ou maximizar isso, já que cria uma fragilidade na absorção pelo corpo em nível de receptor? E então, também, eu verificaria se existe algum tipo de teste que possa ser feito para detectar cobre, porque isso é algo que muitas pessoas nem sequer consideram. Muito obrigado. Muito

bem, obrigada pela ótima ligação, Amy. E, hum, vejamos, Amy, tenho uma surpresa extra para você. Vou mostrar a vocês a segunda pergunta do quiz, junto com o resto do mundo, e ver que tipo de resposta vocês conseguem dar . E isso é algo que você deve perguntar ao Dr. Berg.

Verdadeiro ou falso: um corpo alcalinizado é mais saudável do que um corpo ácido? Hum, o mistério se aprofunda. Lou, do YouTube, eu estou tomando GLP-1 e fiquei incrivelmente deprimido. Existe alguma ligação? Já ouviu falar disso, doutor?

Sim, esse é um dos efeitos colaterais. Então, a droga é bastante potente. E também reduz drasticamente o apetite. E um dos grandes desafios é que as pessoas não consomem alimentos ricos em nutrientes em quantidade suficiente para satisfazer seus corpos porque não estão com fome. Então, eu definitivamente daria uma olhada nisso, para garantir que você esteja recebendo todos os nutrientes necessários. Eu me concentraria em

obter mais vitamina D, magnésio e, e depois tentaria uma alternativa. E você pode assistir ao meu vídeo recente sobre perda de peso, Ozempic. Então, você pode encontrar alternativas simplesmente porque elas vêm em um pacote e, bem, falaremos sobre isso no programa muito em breve, sobre os efeitos colaterais dos medicamentos. Mas, sabe, será que realmente vale a pena ? Bem, existem outras coisas que você pode fazer que podem te ajudar e que não têm esses efeitos colaterais.

Muito bem, vamos ver, o Terry está me dando alguns hieróglifos para me ajudar a pronunciar as coisas. Ele sabe que eu não sou nenhum mestre da gramática. Sans50 do Rumble, qual a sua opinião sobre os benefícios de tomar astaxantina? Será que eu disse isso direito? Astaxantina?

Sim, este é um fitonutriente e tem vários benefícios para a inflamação, especialmente a inflamação nas articulações. E normalmente você pode encontrar isso em coisas como camarão, caranguejo e coisas assim . Mas, além disso, você não consegue encontrar isso no salmão de cativeiro agora porque é preciso adicionar corante alimentar. Então, o salmão selvagem tem isso, aquela coisa rosada. Portanto, a inflamação traz muitos benefícios para o cérebro.

Hum, muita gente está tomando isso com ótimos resultados, muito positivos. Mas eu só queria mencionar uma coisa. Esses fitonutrientes não são necessariamente essenciais para a sobrevivência do corpo, pois ainda não foram suficientemente estudados, mas eu pessoalmente acredito que sejam extremamente importantes, já que contribuem para diversos fatores de saúde, pois plantas e animais os produzem como mecanismo de sobrevivência. Assim, podemos aproveitar esses diferentes compostos para criar diferentes benefícios. Ao consumir alimentos típicos de supermercado cultivados em sistema hidropônico com cerca de 15 minerais, você não obtém nem de perto o amplo espectro desses fitonutrientes e outras substâncias que proporcionam esses benefícios. Então, quanto mais

você comer comida de verdade, direto da fazenda, seja indo a uma feira de produtores ou cultivando seus próprios alimentos no jardim, se puder fazer isso o máximo possível, mais benefícios você obterá desses nutrientes. Ah, você também encontra luteína e zeaxantina nas gemas dos ovos. Se você comprar ovos de um produtor rural em vez de comprá-los no mercado, obterá uma maior quantidade dessas substâncias, que são benéficas para os olhos e para o cérebro. Então, estou realmente interessado em saber como cultivar alimentos com mais desses fitonutrientes? Provém de um solo que contém oligoelementos e os microrganismos adequados.

Então, eu acho que... eu acho que é benéfico. Eu, pessoalmente, acho que existem muitas dessas coisas que você pode tomar e acabar tomando literalmente 300 comprimidos, certo? Então, esse é

o problema. Mas você precisa disso? Não sei. Você quer experimentar? Claro, experimente e veja como isso te ajuda. Muita gente gosta, mas

outras coisas que eu uso para inflamação são açafrão e ômega-3, proveniente do óleo de fígado de bacalhau. Isso, em quantidades maiores, produz uma redução significativa da inflamação. Então, acho que tudo se resume a qual efeito você está tentando criar? Muito bem , ótimo. Não sei se o seu público já está cansado de me ouvir falar bem deles, mas não me importo.

Eles são ótimos, e espero que o senhor esteja sentado, Dr. Berg. Eles já responderam à segunda pergunta do quiz em milissegundos. E perguntava- lhes: verdadeiro ou falso, um corpo alcalino é mais saudável do que um corpo ácido? 80% dos entrevistados dizem que isso é falso e 20% dizem que é verdadeiro. Algum vencedor

hoje, doutor? Ok, então esta é uma pergunta capciosa, só para ver o que as pessoas diriam, porque normalmente nas redes sociais as pessoas dizem que precisamos alcalinizar o corpo. Ok, precisamos alcalinizar nosso corpo. Então, eu só queria ver o que vocês disseram. A questão é que você não pode realmente responder a isso porque o corpo apresenta uma mistura de pH ácido e alcalino em diferentes partes. Então, tudo depende de

qual parte do corpo você está falando, Dr. Berg? Você está falando do sangue? O sangue é ligeiramente alcalino, muito ligeiramente alcalino. Você está falando do estômago?

Muito ácido, né? Você está falando do intestino delgado? Alcalino, intestino grosso, ácido. Portanto, tudo depende de qual parte do corpo possui o pH adequado. Então, como se faz para que o corpo atinja o pH correto? Basta comer

alimentos saudáveis ​​e você não precisa se preocupar com mais nada. Muito bem , ótimo. Vamos falar com o Cello pelo Facebook. O que você acha dos benefícios de tomar a boa e velha clorofila? Sabe, é muito bom para quem passou por uma cirurgia e está com dor ou tem danos nos nervos, a clorofila realmente ajuda a reduzir a dor. É

como o sangue da planta. É verde e contém magnésio . Existem muitos benefícios terapêuticos para o interior do seu cólon. Também é bom para úlceras. É bom para gastrite.

É bom como curandeiro. Mas, bem, é só mais uma dessas coisas que as pessoas tomam. A clorofila verdadeira é como o petróleo. É como um óleo espesso. Não a parte da água. Então,

se você consumir salada de rúcula ou alface romana, por exemplo, você vai ingerir clorofila, que é a cor verde escura das folhas. Mas possui ótimas propriedades para curar o interior dos tecidos, pois a clorofila é como tomar um suco curativo sem as fibras. Então é isso. É para isso que você pode usá-lo. Muito bem, vamos atravessar o oceano e ir para o Reino Unido. Temos um senhor muito simpático chamado

Ash, e tenho certeza de que ele tem uma pergunta instigante para vocês. E Ash, pode prosseguir com a sua única pergunta para o Dr. Berg. Olá, Dr. Berg. Espero que você esteja bem. Bem,

fui diagnosticada com gastrite há alguns anos e, ao tomar alguns medicamentos prescritos pelos médicos, como omeprazol e amitriptilina para controle da dor, desenvolvi um problema secundário na vesícula biliar: um pólipo. Quais seriam suas recomendações em relação a um pólipo e como você tentaria se livrar dele? Está começando a se aproximar de cerca de 1 cm agora. Então, estou considerando opções para a possível remoção da vesícula biliar, mas é a minha última opção, digamos assim. Sim . Então, se analisarmos todo o

problema digestivo que você está enfrentando, provavelmente a razão pela qual você tem gastrite é que as células estão produzindo ácido em excesso de forma anormal , e então estão tratando isso topicamente, mas não estão resolvendo a causa do problema. Você deveria assistir ao meu vídeo recente sobre gastrite, porque o zinco carnosina realmente pode te ajudar. E a razão pela qual estou falando em tratar a gastrite primeiro é porque provavelmente a disfunção da vesícula biliar é um efeito secundário da medicação. Então, sabe, dentre todos os vegetais que são realmente benéficos para a gastrite, o repolho é um dos mais importantes. O repolho contém uma substância química.

Chama-se vitamina U. Chama-se S- um metilmetionina, e esse composto presente no repolho ou no suco de repolho é muito benéfico para gastrite, e também para a cicatrização da parte inferior do trato gastrointestinal, em casos de úlceras e coisas do tipo. Um pólipo é obviamente algo que irrita a vesícula biliar, então eu sempre recorro à comida. O que você está comendo que pode estar agravando isso? Em vez de seguir por esse caminho, eu simplesmente pediria minha recomendação sobre uma versão saudável da dieta cetogênica. Em seguida, pratique o

jejum intermitente e veja se o pólipo não diminui. Veja se sua gastrite não diminui. Uma das coisas que você não deve tomar neste momento é, sabe, cloridrato de betaína ou vinagre de maçã, porque você já tem muito ácido. Então, você vai ter que meio que lidar com isso até que as células do estômago comecem a se acalmar. E tente esse protocolo por um tempo. Quer

dizer, a clorofila também pode te ajudar . Mas eu tentaria fazer tudo o que pudesse para salvar a vesícula biliar, porque uma vez removida, não há mais regulação da bile. Isso significa que agora você terá que lidar com a questão de regular a quantidade de bile que produz. E depois a extração dos nutrientes lipossolúveis, os ômega-3. Então, como lidamos com isso agora? Então, você só

precisa saber todas as coisas ruins que podem acontecer se você remover isso e tentar evitar que aconteçam. Que ótimo, Ash. Obrigado pela ótima pergunta. Espero que isso ajude e que você se recupere e viva feliz para sempre. Ollie Health, do canal Ollie Health no YouTube, quais são as melhores maneiras de fazer com que crianças com paladar exigente obtenham os níveis adequados de nutrição?

Comece tudo de novo com alguns filhotes novos e depois não dê a eles nenhum alimento não saudável ao nascer e amamente por cerca de um ou dois anos. E aí eles nem vão saber que existe a opção de comida não saudável. Que tal? Isso soa bem. Provavelmente não vai gostar disso. Bem, é

um problema muito difícil porque as crianças... elas não têm muita noção do que é bom e do que é ruim. É como se qualquer sabor fosse diferente.

Se você começasse a oferecer comida não saudável, alimentos ultraprocessados, eles seriam projetados para viciar. Então, você está lidando com desejos corporais que simplesmente querem aquela coisa, e é realmente um impulso corporal. Então, é difícil conversar com uma criança e ensiná-la por que ela não deve comer aquilo quando o corpo diz: "Não, não, eu quero isso, mamãe." E você sabe, "Me dê isso." Então, eu teria opções alternativas, não teria nenhum tipo de comida não saudável em casa. Eu teria alternativas.

Ah, e você pode conferir muitas receitas no nosso canal de receitas culinárias. Portanto, nem sequer é uma opção. Eles não conseguem encontrar . E para cada coisa que você gosta que seja considerada "não saudável", existem alimentos alternativos. É isso que você precisa fazer. Então,

é assim que você não precisa ficar nessa briga de vai e vem. Mas então, sabe, com muita delicadeza, eu iria... indo e vindo na educação. Criamos um ótimo

livro infantil no site. Na verdade, é para adultos, mas... tem um livro de colorir e também um livro infantil. E tudo isso se resume

aos princípios básicos para diferenciar comida de verdade de comida não saudável. E então, no final disso, depois que você perceber a diferença, a criança vai mostrar aos pais a despensa e a geladeira, e identificar alimentos não saudáveis ​​em comparação com alimentos saudáveis. É um exercício. E eu fiz isso para que as crianças convencessem os pais a se livrarem da comida não saudável. Então, é porque as crianças conseguem aprender muito rápido. E então, bem,

eles precisam ser educados. Então, eu começaria com esse livro. Encorajador. OK. Vamos começar com a terceira pergunta do quiz, e aqui está , senhor.

OK. Qual é o principal nutriente que falta no solo moderno? Bem, eu sei que provavelmente tem muito plástico nisso, mas está faltando alguma coisa. OK. Ah, Ali, com licença. Um

Regina, me desculpe por não ter pronunciado o nome dele. Marjana, do YouTube, depois que terminei o tratamento com os medicamentos para tratar a erupção cutânea causada pelo herpes- zóster, devo me preocupar com a possibilidade de os parasitas ainda estarem no meu corpo, causando problemas e permanecendo ocultos até que ocorra outra crise? Você tem crises recorrentes de herpes zoster? Bem, acho que ela está perguntando sobre os resíduos de medicação que ainda estão em seu corpo. Não sei. Não sei, mas acho que

se você começar a se alimentar de forma saudável, praticar jejum intermitente e se exercitar, aumentando o fluxo sanguíneo, com sorte muita coisa será eliminada. É isso mesmo, mas não sei exatamente qual é o medicamento, mas... eu diria que o herpes-zóster é um tipo de vírus que pode sair do estado de remissão durante momentos de estresse. Então,

acho que você deveria assistir ao meu vídeo. Tenho muitas dicas ótimas sobre o que você pode fazer para manter o estresse baixo, bem como para manter essa condição em remissão, para que permaneça dormente. Bem, alguns vírus não fazem isso, mas alguns vírus permanecem permanentemente no seu corpo e saem quando chega a hora certa. Então, eles meio que te chutam quando você já está no chão. Portanto, é por isso que você precisa construir uma reserva de saúde e, de forma realmente ativa e incisiva, fazer coisas para manter seu estresse o mais baixo possível. Muito bem

, ótimo. Vamos falar com Janelle, do Facebook. Qual a melhor maneira de manter meus ossos de 70 anos fortes? Exercícios com carga, hum, e...

eu não sei em que forma você está , mas definitivamente precisa começar a fazer... sabe, o ideal seria levantamento terra, mas existe um tipo específico de levantamento terra que você começa bem devagar, e você pode ficar em pé na barra, sem se curvar para a frente, e agachar e colocar o corpo sob uma certa quantidade de peso. É claro que não recomendo isso a menos que você trabalhe com um personal trainer ou alguém para te ajudar a atingir o nível adequado, mas queremos adicionar mais peso à sua estrutura para forçar os ossos a começarem a se movimentar com mais força.

Existe também a terapia vibratória, que parece ajudar os ossos, mas precisamos submeter os ossos a algum estresse periodicamente para evitar o desenvolvimento de osteoporose ou osteopenia. Certo, qualquer atividade aeróbica, como andar de bicicleta vigorosamente, ajuda em alguma coisa ou é apenas mais trabalho muscular? Não tanto, um pouquinho, mas não muito, acredite ou não. É preciso fazer exercícios com carga para realmente fortalecer esses ossos. Atualmente, a medição com a densitometria óssea (DEXA) consiste em medir a coluna lombar inferior e as articulações do quadril. Então, às vezes

eles medem tudo, mas estão olhando para aquela área ali, que é uma base fundamental porque, você sabe, o problema é um escorregão e uma queda, você quebra o quadril, e aí a situação fica muito ruim. Então, eles querem que esses ossos sejam bem fortes. Então, em outras palavras, para aqueles de vocês que não são idosos e frágeis, certifiquem-se de fazer exercícios de fortalecimento e exercícios com carga agora, enquanto ainda têm a chance de prevenir a fragilidade óssea. Isso é o mais importante . Muito bem , ótimo. Bem, isso me

lembra um pouco a pergunta do Hash, nosso amigo do Reino Unido, e desta vez é da Michelle, do YouTube: "Tenho uma vesícula biliar que está funcionando a apenas 20%". O que posso fazer para melhorar sua funcionalidade? Assista ao meu vídeo sobre a vesícula biliar, pois nele explico todos os fatores que levam o fígado a liberar bile e também abordo todos os estímulos que fazem a vesícula biliar se contrair. Que alimentos, que nutrientes... e acho que

você está deixando de lado algumas dessas coisas. E, bem, é que você precisa de mais conhecimento sobre o que causa a contração da vesícula biliar. Muito bem , ótimo. Vamos à terceira pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre qual é o principal nutriente que falta no solo moderno de hoje. E 45% dos nossos entrevistados dizem que é selênio, 20% dizem que é magnésio, 15% dizem que é nitrogênio, 10% dizem que é cobre e 10% dizem que são oligoelementos. Isso representa um grande

leque de respostas. Portanto, a resposta é cálcio. O cálcio está em falta, mas o segundo ponto é que não se trata apenas de um mineral, e sim dos oligoelementos. Oligoelementos... bem, as

pessoas realmente não sabem o que isso significa. São minerais como zinco, selênio, cobalto e manganês. Esses são minerais necessários em quantidades muito pequenas , e são essenciais para a química da planta, para que ela possa criar sua bioquímica, produzir substâncias químicas de defesa para o sistema imunológico e criar todos os tipos de blocos de construção. Tudo isso é ativado por enzimas-chave, que precisam de oligoelementos auxiliares. A- e também minerais comuns necessários em maiores quantidades. Portanto,

nos últimos 80 anos, temos esgotado os solos com apenas três minerais. Acabamos de adicionar NPK, nitrogênio, fósforo e potássio. Então, nós nos concentramos nisso. E então o que acontece é que podemos estimular o crescimento, mas é um crescimento vazio. Portanto, precisamos repor os oligoelementos no solo. E em

breve farei mais vídeos sobre isso. Então, se você tem um jardim, eu recomendo muito que faça uma análise de solo com a Logan Labs. São muito baratos. E eles te dão um pequeno relatório bem detalhado. Você manda um pouco de terra, umas duas xícaras de terra, a 15 centímetros de profundidade a partir do seu canteiro. Você

envia, eles lhe fornecem um relatório, e ele informa exatamente o que está faltando. E o que você precisa fazer para corrigir o solo. Então, mantenha as coisas simples, e dessa forma você poderá... É preciso muitos oligoelementos,

muitos nutrientes no solo para cultivar vegetais de alta qualidade. É muito diferente de cultivar milho ou trigo. Ok, Harry, pergunta de proprietário de imóvel. Você vai ao Home Depot ou a uma loja parecida, compra terra para vasos e começa a cultivar uma pequena planta de tomate. Será que esse tipo de alimento tem nutrientes suficientes para ser bom? Ou

será que você quer algo mediano? Mas, claro, se você é como eu, você quer o melhor. Então, você quer descobrir exatamente o que precisa colocar de volta no solo, para não ficar chutando. E existe uma fórmula. Ah, Albright e, ah, Solomon, eles têm protocolos. Hum, eu vou ter que

fazer um vídeo sobre isso porque tem uns gurus por aí que eu sigo bastante, e eu gosto das informações deles porque eles descobriram uma das melhores fórmulas para cultivar alimentos . E não é difícil. E é...

é muito fácil. Muito bem , ótimo. Tivemos uma convidada que se juntou a nós um pouco atrasada, então não tive tempo de lhe dar as instruções necessárias. O nome dela é Nora, e Nora, espero que você esteja com o áudio ligado. Nesse caso, prossiga com sua única pergunta para o Dr. Berg.

Olá, Dr. Berg. Não sei se meu áudio está ligado. Você consegue me ouvir? Lindo, sim.

Obrigado. Bem, vou fazer 72 anos em agosto e gostaria de saber quanta proteína uma mulher da minha idade deve consumir? Sim, essa é uma boa pergunta. Eu não acho que deva ser um valor muito baixo . Acho que entre 170 e 230 gramas (6 a 8 onças) com uma refeição seria o ideal para você, porque essa proteína não serve exatamente como combustível. É

usado para substituir o tecido conjuntivo, os músculos e toda a bioquímica, as enzimas, tudo. Então, eu consumiria de 6 a 8 onças de proteína animal em cada refeição. Ah, com certeza, acho que você se sentirá muito melhor se ainda não estiver fazendo isso. Mas certifique-se de que seja de alta qualidade, talvez carne de animais criados a pasto , algo assim. E, claro, peixe. É isso que eu

recomendaria. Muito obrigado. Obrigado. Obrigado por se juntar a nós. Aliás, agradecemos a todos vocês pelo tempo que dedicam e pelo público que nos acompanha nas redes sociais.

E quando você quiser, Steve, eu tenho a caixa de entrada de perguntas, a menos que você queira esperar por ela. Para você, isso é perfeitamente normal. falando da plateia. Este é um novo fenômeno que estamos começando a observar. Isso acontece no Facebook, e vamos expandir para o X e outras plataformas, mas é onde as pessoas fazem perguntas específicas sobre vários tópicos de saúde, como dieta cetogênica, OMAD (uma refeição por dia) e suplementos do Dr. Berg. Então, vamos

à caixa de correio, e aqui está uma sequência rápida de oito ou dez perguntas que o Dr. Berg terá a honra de responder, apresentando a vocês, o público. E estão prontos? Ding! Ok, tenho cálculos biliares e lama biliar. Tenho muitos

cálculos biliares e lama biliar, e recusei a cirurgia. Agora estou tentando usar sais biliares para dissolver os cálculos. Ok. Sim, você deve tomar sais biliares depois de comer. Mas, com o estômago vazio, eu recomendaria tomar TUDCA. O TUDCA é um

tipo muito específico de sal biliar que recomendo tomar em jejum. E você toma dois comprimidos duas vezes ao dia. E depois tome um comprimido de sal biliar após a refeição. E o que vai acontecer é que você aumentará a proporção de sais biliares em relação ao colesterol e, com sorte, dissolverá a lama biliar, que é um precursor de cálculos biliares e também os próprios cálculos. É isso que eu faria . Ok, próxima pergunta: Qual a sua opinião sobre a

coenzima Q10? Este é um composto fundamental para ajudar as mitocôndrias a produzir energia, ok? Nosso corpo o produz, mas ele também pode ser obtido através da alimentação. As melhores fontes são o coração, que é tipo carne de órgãos, tipo coração de boi, que às vezes é meio difícil de encontrar. Mas também está presente na carne vermelha e em outros alimentos do gênero . Você pode tomá-lo como

suplemento. Mas o que a coenzima Q10 faz é fornecer energia e ajudar os músculos a funcionar. Um dos medicamentos que bloqueiam essa via de sinalização se chama estatina, e é por isso que um dos principais efeitos colaterais das estatinas são os problemas musculares, ok? Portanto, se você toma estatina, é melhor tomar coenzima Q10. OK. As

plataformas vibratórias realmente estimulam os osteoblastos e fortalecem os ossos? Sim, com certeza, mas eu também acrescentaria exercícios com carga, além de vitamina D e vitamina K2. Se você tem osteopenia ou osteoporose, aumente bastante a ingestão de vitamina K2 . Então, em vez de usar microgramas, como normalmente se usa, procure por... Existem duas empresas

que vendem miligramas de vitamina K2, tipo 45 miligramas, e comece a tomar para fortalecer muito os seus ossos . E com as placas vibratórias, acho que seria uma boa ideia. Por favor, fale sobre o impacto da alimentação e sugira suplementos como o magnésio, caso você esteja tomando varfarina. OK. Então, quando você está tomando varfarina, eles dizem para não tomar vitamina K1 porque estamos tentando afinar o sangue e não queremos que ele fique mais espesso ou coagulado. Então, o

magnésio não interfere nesse processo. Portanto, o magnésio seria uma boa opção. Mas, no que diz respeito aos vegetais de folhas verdes ou, você sabe, aos vegetais ricos em vitamina K1 , eu recomendaria consultar seu médico. E o mais importante, porque assim que você elimina completamente todos eles, quero dizer, é uma deficiência grave. Talvez o que você faça seja manter uma quantidade bem consistente de vitamina K1 entrando no corpo, para que eles possam ajustar a medicação e manter a viscosidade sanguínea adequada, em vez de eliminá-la completamente, sabe, 100%. Por favor, fale sobre... vejamos

. Eu espero. Gostaria de saber mais sobre a causa real do diabetes. E quanto à limpeza de parasitas e ao fígado gorduroso? O diabetes tem uma causa raiz. Não se trata

necessariamente de glicose elevada. É insulina elevada. A elevação crônica dos níveis de insulina faz com que os receptores de insulina se degradem e se tornem resistentes. E então há um ciclo de feedback que chega ao pâncreas e diz: "Pâncreas, produza mais." E assim, temos cada vez mais, cada vez mais, até o ponto em que o pâncreas diz: "Estou simplesmente cansado demais. Não aguento

mais." E então a insulina diminui. Agora, o nível de açúcar no sangue aumenta. Então, qual seria a medida de bom senso para corrigir o diabetes? É para não estimular mais a insulina.

E há duas coisas em que você deve se concentrar: reduzir o consumo de carboidratos e diminuir a frequência com que come, ou seja, os lanches. Elimine os lanches entre as refeições. Faça duas refeições por dia e eu vou seguir uma dieta de baixo carboidrato em jejum, e você deverá conseguir corrigir isso. O mesmo se aplica à esteatose hepática, pois a causa é a mesma. Bem, no que diz respeito aos parasitas, o extrato de absinto, cravo-da-índia e cascas de nogueira-preta são o remédio para isso.

Ok, quais plantas, ervas e suplementos são estimulantes do estrogênio? Porque aparentemente existe um problema com desequilíbrios hormonais ovarianos causados ​​pelo excesso de estrogênio. Você deve evitar soja, flavonóis da soja, flavonoides, provavelmente linhaça e lúpulo, e também tomar algo chamado DIM, que é um suplemento concentrado de crucíferas que ajuda a regular o equilíbrio do estrogênio. Então, se você tem excesso de estrogênio, o DIM é um ótimo produto natural para ajudar a regular esses níveis, e você também pode consumir vegetais crucíferos para auxiliar nesse processo . A próxima pergunta é: como posso parar a queda de cabelo causada pelo hipotireoidismo?

Como faço para evitar pedras nos rins? Como posso tratar uma hérnia de hiato sem cirurgia? Então, no caso do hipotireoidismo, provavelmente o mais importante é tomar selênio. Mas eu tomaria selênio por um tempo, especialmente se for uma doença autoimune. Tome isso por cerca de um mês antes de tomar iodo, porque às vezes, ao tomar iodo, você pode acabar com uma deficiência de selênio, e o selênio é uma das melhores substâncias para ajudar a converter o T4 inativo em T3 ativo.

Assim, isso auxilia na conversão, mas também reduz os anticorpos na tireoide. Então, o selênio é realmente muito importante , muito subestimado. E então, eu também tomaria vitamina D3 se for uma doença autoimune. OK? E por acaso, os mesmos remédios também ajudarão seu cabelo.

E então, vejamos, você perguntou sobre pedras nos rins. O mais importante é o magnésio. Muito mais magnésio, no mínimo 600 mg por dia. Glicinato de magnésio, não óxido. Hum, ou nem mesmo citrato. Eu tomaria

glicinato de magnésio. Outra coisa importante é beber pelo menos 2 litros e meio de água por dia. Mas o magnésio é fundamental para prevenir a formação de cálculos de oxalato de cálcio. E como se lida com uma hérnia de hiato? Veja meu vídeo sobre isso. Existe um tipo de

massagem manual que funciona muito bem para isso. Você pode pressionar a parte inferior do esterno para ajudar a empurrar de volta aquela hérnia problemática. A tireoidite de Hashimoto pode ser curada completamente? Bem, eu já mencionei o que você deve fazer com iodo. Você deve tomar selênio por um tempo para diminuir os anticorpos.

E então você pode fazer um exame de iodo para verificar se precisa de iodo. Basta esfregar na pele. Em poucas horas, parece que desaparece completamente; a cor amarela significa que você está com deficiência. Seu corpo está absorvendo tudo lá em cima. Você pode pesquisar como fazer esse teste, pois existe um procedimento específico que você pode seguir. Mas

outra coisa: se você tem tireoidite de Hashimoto, que é a forma mais comum (cerca de 90% das pessoas com hipotireoidismo têm), você definitivamente precisa evitar qualquer coisa que contenha glúten. Porque o glúten pode agravar essa condição, ou até mesmo desencadeá-la. Muito, muito importante. Talvez seja melhor interrompermos por aqui para prosseguirmos com o restante do nosso trabalho. Mas para aqueles que desejam participar da troca de cartas que está rolando no Facebook, basta acessar a página do Dr. Berg no Facebook,

onde encontrará um formulário. Vamos expandir isso para outras coisas. E, ah, muito obrigado, Dr. Berg, por isso. E é melhor prosseguirmos com a quarta pergunta do quiz , e aqui está ela, senhor.

Certo, devemos consumir óleos vegetais se eles forem prensados ​​a frio? Muito bem, plateia, subam aí, por favor. E vejamos, vamos falar com a Bernadette do YouTube. Estou fazendo uma limpeza de metais pesados ​​usando pectina de maçã como agente quelante. Qual seria um bom aglutinante para eliminar mofo e leveduras?

Eu não usaria uma pasta. Eu cortaria a fonte de alimento para leveduras e bolores, que seriam os açúcares simples. Uma dieta composta inteiramente por carboidratos, sem nenhum açúcar ou amido em sua composição. E outra coisa interessante sobre leveduras, cândida e fungos é que eles tendem a produzir amônia para alcalinizar o corpo e sobreviver melhor. Eles prosperam mais em um ambiente alcalino. É por isso que eu não quero

alcalinizar o corpo de forma indiscriminada. Então, basicamente, o que você faz é começar a tomar lactobacilos para estimular o crescimento de microrganismos que atuam como probióticos, especialmente aqueles que produzem ácido lático, para aumentar a acidez na flora bacteriana. Além disso, coisas como vinagre de maçã e chucrute cru, com aquele suco, são ótimas para acidificar o corpo e alterar o pH, porque eles não prosperam em um ambiente ácido. É por isso que tomar cloridrato de betaína para o estômago realmente ajuda - é muito útil também. Hum, mas é isso que eu faria se estivesse no seu lugar. Muito bem

, ótimo. Bem, a Nat também quer saber o que você faria se dependesse de você, e ela pergunta: "Nem todos nós podemos comprar proteína de animais criados a pasto . Você pode recomendar uma alternativa mais barata, mas saudável?" Eu compraria o que pudesse, mesmo que fosse carne de animais alimentados com grãos, é melhor do que outras coisas. Então, faça o que puder.

Mesmo que não seja orgânica ou de animais criados a pasto, consuma essa carne. Ainda será boa, mas também ovos. Ovos são baratos. E se você tiver que usar ovos de granja, tudo bem. Use-os. É o que eu

faria. Quer dizer, eu me lembro da época da faculdade. Se eu soubesse disso... Eu

não tinha quase nenhum dinheiro. Então, eu comia só besteira, mas se eu pudesse voltar no tempo, teria comido algo como sardinhas, que são muito baratas. Eu comeria ovos e qualquer carne que eu conseguisse encontrar. Certo, muito bom. Ótimo.

Acredite ou não, temos a resposta para a quarta pergunta do quiz . Ela diz: "Devemos consumir óleos vegetais prensados ​​a frio?" E a plateia, como sempre, tem uma opinião. 55% dizem que não, e 45% dizem que sim. O que você acha, doutor?

Então, se você for ao supermercado, já viu óleo de milho ou óleo de soja prensado a frio para saladas? Não. Não. Você provavelmente vê óleo de cártamo prensado a frio e coisas do tipo. E talvez...

e tudo bem se você consumir em pequenas quantidades, mas não cozinhe com eles. Porque a maioria desses óleos já vem cozida, sem vida, na prateleira, e... eles estão praticamente mortos. E

você precisa se lembrar que, quando você consome óleo de semente preta, por exemplo, que é um óleo ômega-6, você está consumindo em quantidades mínimas, como... Uma colher de chá disso. A pessoa média consome literalmente 25% de todas as suas calorias em sementes, não apenas em óleos vegetais, mas em óleos vegetais cozidos e aquecidos. Não prensados ​​a frio. Então,

se você quiser usar óleos prensados ​​a frio, vá em frente, mas eu gostaria de lembrar que é melhor compensá- los com ômega-3, porque eles são muito ricos em ômega-6. E muitas pessoas estão consumindo ômega-6 em excesso, o que causa inflamação. Muito bem. Vamos encerrar com a quinta pergunta do quiz de hoje: Qual é a porcentagem real de melhora ao tomar medicação para depressão? Hum.

Suspeito que seja algo diferente de excelente. Um homem da Flórida do YouTube diz: " Tenho tomado 50.000 UI de vitamina D3K2 regularmente por cerca de um ano. Minha médica pediu um exame de vitamina D e o nível está em 223. Ela disse que eu deveria parar. Devo?

Bem, eu recomendo fortemente voltar à dieta. Quanto açúcar você está consumindo? Quantos Sobremesas, carboidratos refinados? Eu atacaria isso. E eu me certificaria de que você tem um plano alimentar com muito baixo teor de carboidratos e menos frequente, ok? E

então eu também faria um perfil lipídico avançado e assistiria aos vídeos sobre como interpretá- lo. Porque isso também lhe dirá a verdade sobre o que realmente está acontecendo, sobre as mentiras que eles espalham para tentar te assustar. Muito bem. Bom, não ouvimos a Zoe Anna do Rumble há um tempo, então vou escolher a pergunta dela a seguir, que é: "O que causa inchaço no tornozelo de vez em quando?" "Poderia estar relacionado à indigestão?"

Provavelmente não é indigestão, mas geralmente acontece quando você come muitos carboidratos e isso causa retenção de líquidos. A indigestão é um sinal claro de que você está com baixa acidez estomacal, e nesse caso, você precisa de algo chamado cloridrato de betaína. Você toma com as refeições, uns três ou quatro comprimidos, e eu te garanto, sua indigestão vai sumir. O que a maioria das pessoas toma? Um antiácido. Nossa, agora você vai piorar,

porque está eliminando esse ácido. Adivinha qual será o efeito colateral? Mais indigestão e gases. Muito bem. Vamos para a Pure Joy, que é a responsável por essa pessoa do Rumble. Quanto cobre precisamos

diariamente e quais são os melhores cofatores para maximizar sua absorção? Bem, isso realmente depende da sua situação. Eu sei que existem as Ingestões Diárias Recomendadas (IDRs), mas não vou me basear nelas porque As doses diárias recomendadas (RDAs) são o mínimo necessário para prevenir uma deficiência. Elas não são doses terapêuticas e eu tenho protocolos diferentes para coisas diferentes. Então, acho que você deveria pesquisá-los.

Além disso, você nunca deve tomar apenas um mineral ou oligoelemento sem outros também, porque, por exemplo, o cobre precisa de zinco. E o sódio funciona com o potássio. O magnésio funciona com o cálcio. Mas até a vitamina D funciona com a vitamina K2, magnésio e zinco. Então, existem outros cofatores que precisam funcionar em conjunto, e é por isso que, quando eu tomo um suplemento, por exemplo, eu me certifico de que ele também tenha seus cofatores.

Sabe, eu pesquisei alguns suplementos de glicinato de magnésio que vendem na Amazon e fiquei chocada ao descobrir que eles o adulteram. Eles dizem que é glicinato de magnésio, mas o adulteram com óxido de magnésio. Isso é ruim. Eles estão adicionando uma versão muito barata para fazer a pessoa pensar que está consumindo o produto. Eles estão recebendo algo único. Tudo o que você vai ter

é diarreia, porque tem efeito laxante, e você absorve apenas uns 3 a 4% da substância. Então, é interessante ver, quando você lê o rótulo, às vezes as pessoas não entendem, mas existem muitos truques que eles usam para fazer você pensar que está recebendo o produto correto quando não está. Certo. Bem, não tenho certeza. Você não disse que tinha um aplicativo para analisar essas coisas? Estou pensando certo?

Não analisar rótulos, mas eu tenho um aplicativo chamado Dr. Berg Junk Food que analisa rótulos de alimentos processados ​​como óleo vegetal, açúcar e amidos. Certo. E você também tem um programa maravilhoso com várias perguntas, e aqui está a última do dia, que perguntava: "Qual é a porcentagem real de melhora ao tomar antidepressivos?" E 66% dos nossos entrevistados, Bem, digamos que seja 10% ou menos. Isso é

deprimente. 24% deles dizem que é 25% ou 20% ou menos, e 10% dizem que é 50% menos. E ninguém parece realmente achar que seja muito eficaz. O que você acha, Dr. Berg?

Então, Steve, eu passei de 8 a 9 horas estudando isso. E levei todo esse tempo para entender porque é muito complexo, muito confuso, tentar descobrir até mesmo qual é a porcentagem, porque eles estão usando truques matemáticos e manipulação, eu descobri. É uma loucura. Quer dizer, as coisas que você pode fazer legalmente com pesquisas e fazer algo parecer muito melhor do que realmente foi é uma loucura. Então, vou te dar um exemplo bem simples, é super bizarro. Estamos falando de ISRSs.

E eu nem estou levando em consideração as informações provavelmente verdadeiras, porque... Isso é assunto para outro seminário e outra coisa, porque as empresas farmacêuticas não são obrigadas a publicar seus dados reais. Então, os dados da pesquisa em si, o estudo, elas podem meio que guardar para si, mesmo que provavelmente tenham sido pagos pelos contribuintes. E aí

você descobre, faz um pedido de acesso à informação e pensa: "Nossa, olha só isso." "Na verdade, não é o que você diz, certo?" É por isso que tantos medicamentos são recolhidos do mercado por serem prejudiciais. Mas, então, o que eles fazem, e vou explicar de forma bem simples, é usar uma escala, a escala de Hamilton, que é o padrão ouro para medir o quanto você está menos deprimido, ok? Então, eles testam o placebo contra o medicamento real.

O placebo obteve 18,8% de alívio da depressão. Vamos arredondar para 19%, ok? O placebo obteve 19% de alívio da depressão. O medicamento adicionou 1,8 pontos, o que equivale a aproximadamente 3,5%. Então, basicamente, e é por isso que usamos pontos percentuais, ao tomar o medicamento, você adiciona 3,5 % em uma escala de 1 a 51.

Ok? Pense em como isso é pequeno. Adivinha? Você fez o trabalho pesado. Levantamento de peso?

Era a pílula de açúcar. Era um placebo. Agora, veja só. Às custas de quê? Um alerta de tarja preta sobre aumento do risco de suicídio, um efeito entorpecedor das emoções. Então, você

não se livra apenas da depressão, você se livra de todas as suas emoções. Seis aumentos de 60% no risco de disfunção sexual e 45% de náuseas. Quer dizer, a lista continua lá embaixo para se obter esses 3,5% a menos de depressão. Há também um efeito rebote paradoxal com a depressão. Então, eu pensei: "Você só pode estar brincando comigo."

E então, comecei a pesquisar o efeito placebo. E eles até fizeram um experimento com pessoas tomando medicamentos. Eles esconderam a medicação, colocaram um acesso intravenoso em alguém e não disseram que estavam administrando um medicamento para testar sua eficácia. E descobriram que a maioria dos medicamentos não tinha efeito algum, além dos efeitos colaterais. Então, o que isso nos diz?

O poder do placebo. O poder desses medicamentos é basicamente... um efeito placebo. E

deveríamos estudar isso, o poder da mente, o poder da esperança, o poder de pensar: "Ei, sabe de uma coisa? "Você provavelmente vai melhorar." O poder da nossa própria mente. É simplesmente incrível. Então, eu vou fazer um vídeo sobre isso, mas um negócio de 19 bilhões de dólares foi criado a partir de uma redução adicional de 3,5% na depressão.

Mas, com um grande pacote de efeitos colaterais. Certo, que tal encerrarmos com isso? Isso é da Yolanda e ela diz que esta é a maneira mais produtiva de começar o dia. Obrigada, doutor. Você é ótimo.

Então, ela vai continuar te acompanhando e curtiu o programa. Então, é isso. Você tem alguma mensagem final para nossa audiência hoje, enquanto embarcamos em um ótimo fim de semana? Se você vai ao médico ou não, quando tem um problema de saúde, você realmente precisa perguntar por quê. E essa é a pergunta omitida na medicina. Eles não se

aprofundam. Eles não investigam as causas raízes. Eles não são treinados para isso. É apenas um sistema que eles aprendem. Não no treinamento. Então,

você realmente precisa começar a se perguntar por que minha pressão arterial está alta. Essa é a pergunta que você deve responder, em vez de simplesmente tomar outro medicamento cegamente, pois esse medicamento pode causar efeitos colaterais que levam à necessidade de mais medicamentos, o que é chamado de polifarmácia. Dito isso, tenha um ótimo fim de semana. Vejo você na próxima semana.