---
video_title: "Why You Wake Up at 3AM (& How to Fall Back Asleep FAST)"
video_id: gGuF6X1cd_Y
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGuF6X1cd_Y
video_date: 2026-02-21T12:01:09+00:00
video_description: |
  The real reason you wake up at 3:00 AM every night is not an adrenal problem. If you’re struggling with insomnia and poor sleep quality, it’s vital to address the real root cause of your sleep problems. In this video, find out how to sleep better with my expert sleep tips so you can stop waking up in the middle of the night. 
  
  Try my new castor oil here: 🛒 https://drbrg.co/4tKYHqQ
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Watch next to learn how TUDCA supports healthy bile flow: 
  ▶️ https://youtu.be/boTzigj646Q 
  
  Discover more on how to keep your liver healthy and your blood sugar levels in check: 
  ▶️ https://youtu.be/DMcL6KiglvM
  ▶️ https://youtu.be/9Gzlmo0FGXU
  
  👉 Get Dr. Berg’s Daily Routine as a free download: https://drbrg.co/4aXq7lU 
  
  0:00 Introduction: Why can't I sleep? 
  0:30 Why do I wake up at 3 AM every night?
  1:12 Understanding sleep problems
  4:45 Blood sugar swings and circadian rhythm explained 
  5:06 Cortisol spike at 3 AM
  6:34 Sleep tips 
  8:20 The real reason you wake up at 3 AM 
  13:54 How to sleep better and stop waking up at 3 AM 
  
  If you have a fatty liver, an inflamed liver, or cirrhosis, your liver won’t be able to properly fuel the brain at night. Insulin resistance is the most common reason the liver cannot supply the brain with glucose at night.
  
  If you have a liver problem, you’ll have massive blood sugar swings throughout the night. When insulin lowers this excess blood sugar, adrenaline quickly mobilizes stored sugar, which wakes you up.  
  
  The first blood sugar swing is caused by cortisol, and often occurs between midnight and 1 AM. To fix this problem and allow cortisol to spike at the right time, morning sun exposure is vital. You should also begin turning down your inside lights about 3 hours before bed to avoid stimulating more cortisol. Darkness stimulates the production of melatonin, which helps you sleep.
  
  As we age, we lose sleep pressure. Try the following sleep tips to help restore this pressure:
  1. Exercise regularly 
  2. Avoid stimulants
  3. Take magnesium glycinate and zinc in the evening
  
  Insulin resistance is often the underlying cause of liver problems, but they can also be caused by consuming seed oils, sugar, and starch. A diet low in choline and sulfur, late-night snacking, and alcohol can also damage the liver. 
  
  Some people have sleep problems when they start the keto diet while their brain adjusts from running on glucose to ketones. If this happens to you, try lowering your carbs more gradually. 
  
  Try these simple sleep tips to sleep better and stop waking up at night:
  1. Stop eating 4 hours before bed 
  2. Increase choline in the diet: egg yolks, liver, grass-fed meat, salmon, cruciferous vegetables
  3. Increase sulfur in the diet: garlic, onion, cruciferous vegetables
  4. Support gallbladder health: arugula, dandelion greens, bitter foods, TUDCA
  5. Follow a low-carb diet
  6. Lower blood sugar: low-carb, ACV, vitamin B1, magnesium, potassium, high-quality protein
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you improve your sleep quality and stop waking up at night. I’ll see you in the next video.
---
Hoje vamos falar sobre o verdadeiro motivo pelo qual você acorda às 3h da manhã, no meio da noite. Esse problema de acordar no meio da noite não é um problema adrenal. E eu ensinei em muitos vídeos que, se você tem um problema no meio da noite, é um problema adrenal. Bem, estou mudando meu ponto de vista sobre isso. Recentemente, me deparei com uma informação simplesmente impressionante, e vou compartilhá-la com vocês. E isso vai

resolver muitos problemas para você. Principalmente se você acordar entre 1h e 3h da manhã e estiver completamente desperto. Seu coração está acelerado, você olha para o relógio e pensa: "Ai, não, já são entre 2h e 3h da manhã. Por que estou acordando?" Lembro-me de quando tive esse problema, tomei muitos suplementos para as glândulas adrenais e não melhorei. Na verdade, demorei

muito tempo até conseguir dormir a noite toda. Meu ponto principal é que, ao resolver o problema errado, você não conseguirá se livrar do problema em si. E esse é também o grande problema da medicina. Eles não estão tratando a causa raiz nem tratando apenas esse sintoma. Então, este vídeo tem o objetivo de esclarecer algo, colocar você no caminho certo, e o que vou compartilhar com você vai te surpreender, mas também vai te ajudar a dormir melhor.

Se você estiver um pouco cético, não tem problema nenhum . Só me escute. Quando você vai dormir à noite, seu cérebro depende quase 100% do combustível proveniente do fígado, e não dos músculos. Não consegue obter combustível do músculo. É como o açúcar armazenado no músculo. Chama-se

glicogênio. Não pode usar nada disso. Normalmente, um fígado saudável deve ter açúcar armazenado suficiente para alimentar o cérebro durante toda a noite sem problemas. Mas se você tem fígado gorduroso, bem, a maneira de saber se você tem fígado gorduroso é se você tem barriga. Se você olhar para baixo, poderá ver sua barriga. Isso significa que você tem

fígado gorduroso. Mas essa não é a única maneira. Algumas pessoas têm o físico "magro com gordura localizada" e, basicamente, possuem muita gordura no fígado, mas isso não é muito perceptível. Mas uma maneira óbvia é se você tiver barriga. Se o seu fígado estiver inflamado, você terá problemas para armazenar energia para o cérebro. Se você tiver tecido cicatricial no

fígado, condição chamada cerose, você terá um problema. Mas a razão mais comum pela qual o fígado não consegue alimentar o cérebro à noite é devido a algo chamado resistência à insulina. E tudo o que eu quero que vocês pensem quando eu falo sobre resistência à insulina é que vocês não têm mais como impedir a produção de açúcar no sangue, que é feita pelo fígado. Assim, à noite, o fígado pode produzir açúcar, um processo chamado gliconeogênese. Glucco significa glicose neo nova gênese.

a criação de. Portanto, o problema quando o fígado não funciona corretamente é que ele produz quantidades excessivas de açúcar. Eu sei que você está pensando: "Espere um segundo, você acabou de se contradizer. Se o seu fígado está produzindo açúcar em excesso, então o cérebro deveria ter combustível suficiente, certo?" Sim, mas se houver um problema no fígado, você terá pelo menos três, talvez cinco ou mais oscilações nos níveis de açúcar no sangue durante a noite. Em outras palavras,

você terá um pico de açúcar no sangue e ele irá baixar. E o que vai fazer com que isso diminua é a insulina. E aqui está o que você realmente precisa saber. Quando o nível de açúcar no sangue cai para um nível baixo, como está sendo constantemente regulado, seu cérebro vai dizer: "Fígado, preciso de combustível." E essa comunicação se dá por meio de um hormônio chamado adrenalina. A adrenalina

mobiliza o açúcar armazenado muito rapidamente. Então, isso vai aumentar bastante o nível de açúcar. Mas o problema é que, ao mesmo tempo, a adrenalina é um hormônio do estresse e vai te deixar acordado. Você se sentirá mais desperto às 3h da manhã do que durante o dia. E o hormônio que te desperta nem sequer é o cortisol. É esta

aqui. O cortisol age um pouco mais lentamente. É um hormônio do estresse, mas se comporta mais como uma onda. E falaremos sobre isso, mas isso afetará você mais no final da noite. Quando você finalmente identifica o problema certo, pode resolvê-lo e as coisas começam a melhorar. E

em breve mostrarei a vocês o que comer para resolver isso. Este é um breve FAQ sobre um novo produto que me deixa muito entusiasmado. Este é óleo de rícino orgânico a frio. A primeira coisa que você precisa saber é que " coldressed" significa que eles não usam nenhum tipo de aquecimento. E, claro, você sabe o que é orgânico sem pesticidas, inseticidas e coisas do tipo. E

por ser preparado a frio, também contém vitamina E, que é muito boa para a pele. O que eu recomendo é que você pegue apenas uma pequena quantidade na ponta dos dedos e esfregue nos cílios ou na pele, deixando penetrar e agir durante toda a noite. Então, se você quiser experimentar um óleo de rícino de altíssima qualidade, talvez queira experimentar este aqui. Nessa oscilação do açúcar no sangue, a primeira oscilação geralmente ocorre à meia-noite, entre meia-noite e 1h da manhã. E a maioria das pessoas não percebe a oscilação porque ela é muito, muito pequena. Mas essa

oscilação do açúcar no sangue está ocorrendo e é uma reação à sua última refeição. E você talvez consiga dormir 5 horas, talvez seis, mas não sete ou oito. Agora, esse problema está relacionado ao cortisol. O pico de cortisol é mais alto às 8h da manhã, mas você pode ter um pico às 5h da manhã, o que pode te acordar mais cedo. Você deseja resolver esse problema reajustando os ciclos circadianos de luz e escuridão. Portanto,

pela manhã, é muito, muito importante sair e se expor à luz azul do sol. A luz azul, na verdade, aumenta o cortisol. Então, o que vai acontecer é que você vai aumentar o cortisol no momento certo, enquanto que, se ficar em casa e não se expor ao sol, você não conseguirá desencadear a produção de cortisol, e assim tudo será adiado, podendo resultar em níveis elevados de cortisol mais tarde no dia. Mas se começarmos a treinar o corpo de forma consistente para sair, deixar o sol nos acordar, então, quando começar a escurecer e você entrar em casa, cerca de 3 horas antes de dormir, você deve começar a diminuir a intensidade da luz. Você quer começar a diminuir a intensidade das coisas. Você não quer que

essa luz, especialmente a luz azul das suas lâmpadas LED, comece a estimular mais cortisol, porque a luz azul, mesmo a do sol ou de LED, na verdade aumenta o cortisol. Mas a escuridão estimula a produção de melatonina, o que na verdade começa a te deixar mais cansado. Outra coisa que acontece à medida que envelhecemos é que perdemos a capacidade de dormir. Existe algo ativo que nos induz ao sono. É como uma pressão que nos impulsiona para esse sono maravilhoso e reparador. Existem

algumas coisas que você pode fazer se estiver perdendo a capacidade de dormir. E vou dar algumas dicas agora mesmo . Em primeiro lugar, musculação, exercícios , treinamento de resistência, treinamento intervalado de alta intensidade, trabalho físico ao ar livre, tudo isso aumenta a pressão do sono à noite em comparação com não se exercitar. Você fica sentado à sua mesa em frente ao computador o dia todo. Você não teve a oportunidade de dar uma longa caminhada. Você não terá nenhuma

pressão para dormir. Além disso, evite o consumo excessivo de estimulantes. Portanto, é melhor evitar beber muito café com cafeína. Consuma um pouco, mas sem exagerar. Outra forma de melhorar a qualidade do sono é tomar glicinato de magnésio à noite. Ultimamente, descobri que tomar zinco

e magnésio juntos ajuda ainda mais no meu sono. Então você precisa entender que o fígado tem um relógio biológico externo, fora do seu cérebro, que realiza grande parte do trabalho durante a noite, e se o fígado não estiver funcionando corretamente, isso vai interromper seu sono. Agora, estamos focando principalmente no fornecimento de combustível para o cérebro, mas o fígado realiza muitas outras funções durante a noite. Na verdade, isso ajuda a queimar gordura. Na verdade, a maior parte da queima de gordura ocorre à noite, se o fígado estiver funcionando corretamente. Isso te desintoxica.

Produz açúcar. Eu já falei sobre isso. Também produz bile para ajudar na digestão de gorduras e elimina histaminas. Se o fígado não estiver eliminando as histaminas, você vai acordar com as coisas que ele sabe. O fígado também decompõe substâncias químicas, toxinas e medicamentos durante a noite. Portanto, o fígado é realmente

muito importante no momento certo para realizar todas essas funções à noite. E é por isso que é tão importante cuidar do fígado, porque sem essas funções, você vai acordar se sentindo muito cansado. Você não vai dormir. Você não vai se sentir muito bem. Então a próxima pergunta é: o que causa problemas no fígado, certo?

Bem, deixe-me apenas repassar a lista. Óleos de sementes, óleos ricos em ômega-6 e com alto teor de substâncias inflamatórias , especialmente se forem aquecidos repetidamente em alimentos processados. Assim, os óleos vegetais são um componente dos alimentos ultraprocessados. Os outros dois ingredientes em alimentos ultraprocessados ​​são o açúcar e o amido, como maltodextrina, amido alimentar modificado e amido de milho modificado. Esses são açúcares industriais, amidos industriais, mortais para o fígado. Eles

só vão deixar o fígado muito gordo. Além disso, alimentos com baixo teor de colina. Número cinco: alimentos com baixo teor de enxofre. Aparentemente, você precisa de enxofre para conseguir desintoxicar o fígado. Seu fígado não é um depósito de toxinas. É um órgão cuja função é

eliminar toxinas, e precisa de alimentos ricos em enxofre para isso. Vou explicar quais são esses alimentos daqui a pouco. Número seis: lanches noturnos. Eu costumava petiscar entre o momento em que terminava de jantar e o momento pouco antes de ir para a cama. Era um pastoreio constante. Fiz isso por um longo

período de tempo. E esse foi provavelmente o início do meu ciclo de declínio de saúde. OK. E, claro, temos o álcool. Fiz isso durante seis meses.

Na verdade, eu estava bebendo essas margaritas todas as noites depois do trabalho. Eu criei esse hábito e, no começo, era ótimo, mas depois de 6 meses ficou ruim porque minha saúde começou a piorar cada vez mais. Comecei a ter todo tipo de problema no fígado. Uma coisa sobre o fígado: quando você vai para a cama à noite e sente uma sensação de plenitude embaixo da caixa torácica, talvez com inchaço e dor irradiada para a omoplata direita, o fígado, a vesícula biliar ou os pequenos ductos biliares podem estar inchados e pode haver acúmulo de material biliar estagnado que não está fluindo do fígado para a vesícula biliar, criando tensão. nos nervos, especificamente no nervo frênico, que irradia dor para esta região. E tenho sentido

tensão no meu ombro direito, bem aqui. Durante anos, não fazia ideia de onde aquilo vinha. Às vezes, a dor retornava para o meu romboide direito, que é o músculo aqui atrás. E eu ia ao quiroprático e fazia ajustes, ajustes, ajustes e mais ajustes. Nunca foi resolvido. O problema continuava voltando

porque estava relacionado à minha vesícula biliar e ao meu fígado. Mas meu fígado estava inchado e eu tive essa sensação por muito tempo. Se você tem essa sensação, vou te mostrar o que fazer adicionando e eliminando certos alimentos. Mas também é importante dormir de lado, preferencialmente do lado direito. Você se sentirá mais confortável ou dormirá melhor do lado direito, porque se dormir do lado esquerdo, o fígado ficará um pouco inchado demais. Isso vai

comprimir o coração e pode afetar sua respiração. Mas eu sei que pessoas com esse problema são muito inquietas. Eles não dormem muito bem. Quer dizer, é bem bizarro pensar que no passado, estou falando de uns 20 anos atrás. Eu não sabia o que era aquilo, mas era como uma sensação constante e incômoda embaixo da minha caixa torácica direita. Agora, eu nem

tenho mais nada disso, mas costumava conviver com inchaço constante e achava que era algo normal, mas não é. Gostaria de mencionar mais uma coisa. Quando as pessoas começam a dieta cetogênica, às vezes têm problemas para dormir a noite toda. Não porque a dieta cetogênica seja ruim, mas por causa disso. Lembra que eu te disse que o cérebro depende do fígado para obter glicose durante a noite?

Bem, existe outro combustível que o cérebro pode usar, e ele se chama cetonas. Isso mesmo, cetonas. Não precisa funcionar com glicose. Na verdade, apenas uma pequena porcentagem do cérebro realmente precisa de glicose. A grande maioria do cérebro consegue funcionar com cetonas. E o mais interessante disso tudo

é que a pequena quantidade de glicose que o cérebro precisa pode ser produzida pelo próprio fígado. Então, se você seguir a dieta cetogênica, que é baixa em carboidratos, aqui está o problema. A transição para a cetose completa pode levar alguns dias, ou até mesmo uma ou duas semanas. Durante esse processo, você ainda poderá ter dificuldades para se levantar. Para quem tem problemas para dormir ao iniciar a dieta cetogênica, acho que a melhor recomendação é começar devagar , e não fazer como a maioria das pessoas, que simplesmente mergulham de cabeça e reduzem muito os carboidratos logo de cara. Então, para aquelas

pessoas que têm problemas para dormir quando começam a dieta cetogênica, provavelmente devem entrar em cetose um pouco mais lentamente do que o normal e começar a reduzir os carboidratos aos poucos até chegar a menos de 50g e depois a 30g. Dessa forma, você conseguirá dormir a noite toda. Mas saiba que levará apenas uma ou duas semanas para que você esteja totalmente adaptado. Mas o mais interessante disso é que você não precisa que o cérebro funcione com glicose produzida pelo fígado. Você pode alimentar o cérebro com cetonas produzidas pelo fígado, o que, aliás, é muito melhor do que glicose, pois elas contornam o problema da resistência à insulina. Você

literalmente ignora todo o processo e leva o combustível direto para o cérebro, e os resultados são incríveis. Portanto, se você ainda não experimentou a dieta cetogênica, precisa experimentá-la, pois é a melhor maneira não apenas de nutrir o cérebro, mas também de resolver esse problema específico. Mas às vezes, sabe, leva algumas semanas para se adaptar . Muito bem, aqui está o plano. Primeiro, pare de comer 4 horas antes de dormir. O problema

é o lanche entre as refeições. Isso vai te prejudicar. E é por isso que, quando você for ao supermercado, não compre alimentos não saudáveis. Mantenha sua casa livre de todas essas comidas não saudáveis, ok? Isso vai facilitar muito, porque quando você for ao supermercado, basta dizer não uma vez. Mas se elas estiverem guardadas no seu

armário, você terá que continuar dizendo não todas as noites. E eu sei que, no meu caso, mesmo tendo muita disciplina, se a tentação estiver presente, ela me atinge. E por que não facilitar as coisas para si mesmo? Em segundo lugar , você deve começar a incluir mais colina na sua dieta. Como se faz isso? Gemas de ovo. Não recomendo

consumir apenas as claras dos ovos. Coma o ovo inteiro. As gemas dos ovos contêm colina, o que proporciona um excelente suporte ao fígado. Além disso, se você comer fígado, obterá colina. Carne de animais alimentados a pasto, você obtém colina. O salmão fornece

colina. E até mesmo os vegetais crucíferos também fornecem colina. Número três, queremos alimentos ricos em enxofre para desintoxicar o fígado. Quanto mais pudermos apoiar o processo de desintoxicação, mais você vai acordar se sentindo revigorado e bem. Então, vamos falar sobre quais alimentos são ricos em enxofre. Alho,

cebola, vegetais crucíferos e repolho são considerados vegetais crucíferos. Chucrute. Eu consumo muito chucrute. Mas esses alimentos fornecerão o enxofre necessário para o bom funcionamento do fígado. Agora, número quatro, você precisa dar suporte à vesícula biliar. A vesícula biliar irá

armazenar a bile e concentrá-la. Assim, cada vez que você come, o intestino se contrai e empurra a bile para o intestino delgado para começar a quebrar a gordura. Não 100%. Simplesmente quebra a substância o suficiente para que o pâncreas possa entrar em ação com sua enzima lipase, que fará o resto, decompondo-a em partículas menores para que possa ser absorvida no intestino delgado. Então, ambos trabalham juntos. Mas muitas pessoas não

têm bile suficiente. E assim, o que acontece é a proporção de colesterol para bile. É como ter colesterol muito alto e bile insuficiente, o que faz com que vire uma pasta, e era isso que eu tinha. Essa pasta fica presa nesses pequenos ductos, pressionando o fígado, e é assim que se formam os cálculos biliares. Uma das soluções para isso é consumir alimentos amargos, como rúcula, folhas de dente-de-leão e certas ervas amargas, que ajudam a aumentar a produção de bile. Existe

um remédio muito bom que eu já recomendei em vários vídeos. Chama-se Tutka, um tipo de sal biliar. Você deve tomar dois desses comprimidos em jejum pela manhã e, em seguida, recomendo tomar dois à tarde, ok? Estômago vazio. E você vai notar que isso vai começar a afinar a bile. Isso começará a desobstruir

esses dutos. Então, você pode se organizar, mas vai sentir de verdade: "Uau, não sinto mais aquele peso embaixo da minha caixa torácica direita . Me sinto melhor aqui embaixo. Não vai mais acumular toda essa pressão e vai ajudar muito com a dor no ombro direito. Eu gostaria de ter sabido disso há 20 ou 30 anos. Ok,

número cinco. Adote uma dieta com baixo teor de carboidratos. Faça seu corpo funcionar com cetonas, não com glicose, durante a noite. Ok, isso vai resolver seus problemas de sono. Eu prometo . Ok, mas faça uma

dieta cetogênica de alta qualidade. Número seis, trabalhe nos seus níveis de açúcar no sangue através da dieta com baixo teor de carboidratos, porque queremos lidar com a resistência à insulina com essas coisas adicionais aqui. Vinagre de maçã, tipo uma colher de sopa em um copo de água antes das refeições, pode realmente ajudar, e até mesmo à noite ajuda bastante. A vitamina B1 é uma das melhores coisas para o estresse mental e para quando você fica pensando antes de dormir. Ela elimina a tensão mental.

É ótima para ansiedade. Mas o principal é que ela vai Isso ajudará suas mitocôndrias, especialmente se você tem diabetes, problemas de açúcar no sangue ou histórico de consumo excessivo de carboidratos. O magnésio é superimportante para o sono, relaxamento muscular, redução do cortisol e ajuda a combater a resistência à insulina, assim como o potássio. Você pode obter potássio através de certos alimentos, como abacate, ou de um suplemento de potássio para ajudar a reduzir essa resistência à insulina. Não podemos esquecer a qualidade da proteína. A

proteína animal é necessária para ajudar na desintoxicação, mas também para estabilizar o açúcar no sangue. Então, veja bem, se o seu fígado estiver saudável, seu cérebro dormirá profundamente, pois o fígado o manterá nutrido durante toda a noite. Mas antes de sair, faça isso agora mesmo . Eu compartilho minha rotina diária pessoal , aquela que me faz sentir como se tivesse 18 anos novamente. Coloquei essa rotina diária em uma página para imprimir.

É um download 100% gratuito. E se você quiser detalhes sobre como fazer a versão saudável da dieta cetogênica, assista a este vídeo aqui. Confira .