---
video_title: "27 Low Cost Ways to Upgrade Your Meal (10X the Nutrition)"
video_id: XJE5oLMWs9k
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJE5oLMWs9k
video_date: 2026-03-07T12:00:51+00:00
video_description: |
  Discover the top nutrient-dense foods to add to your diet and the best ways to improve nutrient intake. Simple changes can improve nutrition and fortify a nutrient-dense diet. Boost your health with more nutrient-dense meals today! 
  
  Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/40gv5UQ
  
  Keep watching to learn more bout nutrient deficiencies and how to avoid them:
  ▶️ https://youtu.be/zIBEVeBDCNo
  ▶️ https://youtu.be/89jwTIbWRuI
  ▶️ https://youtu.be/8KgNWFyd01g
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: 27 ways to make meals more nutrient-dense 
  1:01 Nutrient-dense foods that increase nitric oxide 
  4:11 Butter to increase nutrient density 
  6:24 Healthy food to eat for protein
  
  Increase nutrient-dense foods in your diet with these 27 healthy food tips!
  
  1. Add extra-virgin olive oil to your salad to help extract fat-soluble vitamins. 
  
  2. Add black pepper to your food, and when consuming turmeric, to increase absorption.
  
  3. To maintain healthy blood pressure levels, increase nitric oxide by consuming beets, arugula, and beet juice powder. 
  
  4. Increase cabbage intake for vitamin U and sulforaphane.
  
  5. Consume sauerkraut for more vitamin K2, which helps keep calcium in the bones and out of the soft tissues.  
  
  6. Drink 1 teaspoon of apple cider vinegar with water before a meal to acidify the stomach and increase protein digestion and nutrient absorption. 
  
  7. Consume sea salt before bed for better sleep and 84 trace minerals. 
  
  8. Consume shellfish once per week for the trace minerals zinc, selenium, and iodine. 
  
  9. Consume broccoli with mustard to enhance sulforaphane.
  
  10. Drink green tea for EGCG, which benefits many things, from weight loss to cancer prevention. 
  
  11. Add butter to your vegetables to help extract phytonutrients. 
  
  12. Consume dark chocolate to support microbes and increase nitric oxide. 
  
  13. To increase digestive juices, consume bitter vegetables first, such as dandelion greens, arugula, swiss chard, and kale.
  
  14. Go for a walk after you eat to burn off extra sugar. 
  
  15. Consume garlic for allicin’s potent anti-cancer properties.
  
  16. Add sage, thyme, rosemary, or garlic to meat when you cook on the grill. 
  
  17. Soak nuts overnight and dry them in the oven to enhance nutrients and digestibility.
  
  18. Consume high-quality animal protein such as grass-fed meat. 
  
  19. Eat a protein-rich breakfast to boost cognitive function, increase energy, and reduce cravings. 
  
  20. Follow a low-carb diet with intermittent fasting. 
  
  21. Focus on getting enough collagen by consuming bone broth, animal skin, or collagen powder. 
  
  22. Consume sardines, cod liver, cod liver oil, and fatty fish to increase omega-3 fatty acids.
  
  23. Add high-quality raw cheese to your diet.
  
  24. Add cheese and nutritional yeast to your salad to increase B vitamins. 
  
  25. Consume cooked tomatoes to increase lycopene. 
  
  26. Consume onions for the anti-inflammatory compound quercetin.  
  
  27. Avoid refined sugar and starches. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  Thanks for watching! I hope this helps you add more nutrient-dense meals to your diet. I'll see you in the next video.
---
Hoje, vamos mostrar como tornar qualquer refeição 10 vezes mais nutritiva. Vou mostrar a vocês 27 maneiras diferentes de tornar seus alimentos mais ricos em nutrientes. Vamos começar pelo número um. Combine azeite extra virgem com sua salada. O azeite extra virgem é uma das melhores gorduras para usar porque também ajuda a extrair vitaminas lipossolúveis, como as vitaminas A, D, E, K1 e K2.

Certifique-se de estar comprando azeite de oliva verdadeiro, pois muitas vezes ele é adulterado com óleo de soja ou óleo de canola. Ao consumir este azeite extra virgem, você deve sentir uma leve sensação de queimação e coceira na parte posterior da garganta. Número dois, adicionar pimenta-do-reino a vários pratos, especialmente à cúrcuma. Digamos, por exemplo, que você esteja preparando uma refeição com curry ou uma refeição com ovos e adicione açafrão. Infelizmente, a cúrcuma não libera muito do seu composto ativo, a curcumina, mas ao adicionar pimenta-do-reino, você aumenta a absorção em 2.000%. A

próxima tem a ver com o óxido nítrico. Isso está relacionado à manutenção da sua pressão arterial baixa. O óxido nítrico também ajuda a aumentar o fluxo sanguíneo para o cérebro. A beterraba contém muitos nitratos que se transformam em óxido nítrico, mas se compararmos a beterraba com a rúcula, a rúcula tem três vezes mais óxido nítrico do que a beterraba. Para aumentar os níveis de óxido nítrico na beterraba, seria necessário consumi-la na forma de suco de beterraba em pó.

Uma coisa que faço várias vezes por semana é comer uma salada de rúcula com azeite extra virgem. Assim, também obtenho esse benefício adicional do óxido nítrico. Número quatro, repolho. O motivo pelo qual estou mencionando o repolho é porque ele possui uma vitamina muito especial chamada vitamina U, que está relacionada à sua capacidade e qualidade de melhorar úlceras tanto no intestino delgado quanto no estômago. Ao consumir repolho, você obtém sulforafano extra, que auxilia o organismo de diversas maneiras, inclusive na desintoxicação do fígado. Se passarmos para o

número cinco, e consumirmos repolho fermentado como chucrute, obteremos alguns benefícios realmente interessantes. Vitamina K2, pois os micróbios presentes no chucrute produzem K2. A vitamina K2 ajuda a manter o cálcio nos ossos e a evitá-lo em tecidos moles, como articulações e artérias. Número seis: vinagre de maçã com água. Basta adicionar uma colher de chá em um copo de água, talvez com um pouco de limão, antes de comer. O que isso vai acarretar? Isso

vai acidificar o estômago, permitindo que você quebre as proteínas melhor, além de ajudar na absorção de minerais e na eliminação de micróbios. Muitas pessoas não têm ácido suficiente. Adicionar um pouco de vinagre de maçã, e você pode bebê-lo com um canudo para que não fique preso nos dentes, pode ajudar bastante na sua digestão. Número sete: sal marinho à noite, antes de dormir. Isso vai te ajudar a dormir. E muita

gente simplesmente não consome sal suficiente, mas você não deve usar apenas sal de mesa comum. Você quer sal marinho. Dessa forma, você obtém mais 84 oligoelementos diferentes, além do cloreto de sódio. O número oito é marisco. Os oligoelementos são o que a maioria das pessoas não consome em quantidade suficiente, especialmente zinco, selênio e iodo. Os frutos do mar

fornecem esses nutrientes essenciais, pois é muito difícil obter esses oligoelementos com qualquer outro alimento. Não precisa fazer isso com muita frequência, mas pelo menos uma vez por semana. Número nove: se você consumir brócolis, adicione um pouco de mostarda. Existe uma determinada enzima que interage com alguma substância presente no brócolis, permitindo o aumento da produção de um nutriente chamado sulforafano, um nutriente essencial que auxilia em diversas funções. Diminuição dos sintomas de Alzheimer, diminuição dos sintomas de autismo, e a lista continua indefinidamente. Se

, em vez de brócolis, você usasse brócolis baby e brotos de brócolis baby, o resultado seria de 10 a 30 vezes maior. Número 10, composto presente no chá verde chamado EGCG. As pessoas tomam isso para ajudar a perder peso. As pessoas tomam para prevenir o câncer. Ele literalmente faz muitas coisas no corpo, mas você pode potencializar os efeitos do EGCG adicionando limão em até 80%. Você pode usar suco de limão ou

apenas um pouco de suco de limão. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Número 11: consumir vegetais com manteiga, pois a gordura ajudará a extrair alguns dos fitonutrientes. Mas os ovos também contêm gordura

, certo? A gema do ovo. Digamos que você comeu um abacate com ovo, uma combinação perfeita porque a gordura permitirá que você absorva todos os maravilhosos polifenóis presentes no abacate. O número 12 é chocolate amargo. Mas existe algo no chocolate amargo que seus micróbios adoram. E se você cuidar dos

seus micróbios, eles cuidarão de você. Além disso, o chocolate amargo pode aumentar o óxido nítrico, uma substância benéfica para o interior das artérias, ajudando a baixar a pressão arterial. O número 13 é consumir primeiro os vegetais amargos, porque quando você come algo amargo como a rúcula, isso na verdade aumenta os sucos digestivos, não apenas as enzimas, mas também a bile produzida pelo fígado. Folhas de dente-de-leão, acelga, couve, todas têm um componente amargo. O número 14 não é algo que se come, é apenas algo que se faz. Eu queria incluir

isso porque é muito importante. Dê um passeio depois de comer. Dessa forma, você queima todo o açúcar que consumiu e, basicamente, ele não tem chance de se converter em gordura. Número 15, alho. O alho é um potente agente anticancerígeno devido a um composto chamado alicina.

Essa alicina só é ativada quando você a esmaga. Então, o que eu recomendo que você faça é amassar o alho, esperar 10 minutos e depois comer o alho, multiplicando por 10 ou 15 a eficácia da alicina presente nele . Número 16: grelhar bifes ou hambúrgueres na churrasqueira. Existe um componente nisso que pode ser cancerígeno. Um ótimo antídoto para ambas as situações é adicionar tomilho, alecrim, sálvia ou alho à carne durante o preparo. O número 17

tem a ver com nozes. Se você consome nozes, por exemplo, ou outras oleaginosas, sabe que, se estiverem cruas, elas contêm inibidores de enzimas que podem impedir a absorção de alguns dos nutrientes presentes nesses frutos secos. O que você pode fazer é deixar as nozes de molho em água durante a noite, secá- las no forno ou em um desidratador, e isso aumentará bastante a digestibilidade e a absorção de nutrientes dessas nozes . Número 18, proteína animal. Carne de animais criados a pasto é muito, muito melhor do que tofu. Número 19, prepare um café da manhã proteico.

Se você tomar café da manhã, mesmo que pouco, seu cérebro funcionará muito melhor, você terá menos desejos por comida e não se sentirá cansado depois de comer. Não consuma carboidratos. Número 20, baixo teor de carboidratos com jejum intermitente. Se eu pudesse fazer qualquer uma dessas coisas, seria aquela que me proporcionasse o maior benefício possível para a minha saúde. O número 21 tem a ver com colágeno. Para obter colágeno, você pode

consumir caldo de ossos, a pele do peixe ou do frango. Você pode tomar colágeno em pó, mas ficaria surpreso com a dificuldade de obter colágeno suficiente. E o colágeno compõe todos os ligamentos, tendões, fáscias e a pele. Número 22, ácidos graxos ômega-3. Outro grande problema que a maioria das pessoas enfrenta é o consumo excessivo de gordura ômega-6, que é inflamatória. Você precisa adicionar mais

gordura ômega-3 à sua dieta. Isso inclui o consumo de sardinhas, fígado de bacalhau, óleo de fígado de bacalhau e peixes gordos como o salmão. O número 23 tem a ver com a qualidade do queijo que você come. Queijo americano, simplesmente não consuma. Consuma o queijo cru. Você está obtendo uma

fonte de cálcio de altíssima qualidade que não consegue encontrar em nenhum outro lugar. O número 24 tem a ver com a sua salada. Eu ralo um pouco de queijo na minha salada e depois coloco um pouco de levedura nutricional, porque ela é rica em vitaminas do complexo B. Para muitas pessoas que sofrem de ansiedade, estresse, preocupação e tensão nervosa, o consumo de vitaminas do complexo B, especialmente a B1, ajuda a respirar melhor. Eles simplesmente se sentem mais calmos. O

número 25 tem a ver com tomates. Se você consumir tomates cozidos, aumentará a quantidade de licopeno, um fitonutriente benéfico para a próstata. É bom para a visão. É bom como anti-inflamatório. Número 26, cebolas. As

cebolas são ricas em quercetina. A quercetina é um excelente anti-inflamatório. É bom para o sistema cardiovascular. É bom para o seu microbioma e é fácil de adicionar à maioria dos seus alimentos. E o número 27 é algo que você deve evitar.

Qualquer alimento refinado, especialmente açúcar refinado e amidos refinados, pois esses dois elementos absorvem os nutrientes dos outros alimentos e do seu corpo. Agora que você já sabe sobre açúcar e amido, existem outras coisas que são muito mais perigosas para a sua saúde do que essas duas. Para obter essas informações, assista a este vídeo aqui.