---
video_title: "The Vitamin D DANGER They Ignored (For Profit)"
video_id: a1fPSbFT7eU
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1fPSbFT7eU
video_date: 2026-02-19T11:00:00+00:00
video_description: |
  Is vitamin D safe to take at high doses, or will it cause toxicity? Vitamin D fear is common, but what about the fear of vitamin D deficiency? Discover the vitamin D truth you’ve been searching for, and the real reason why there’s so much vitamin D misinformation. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4kLEWLR
  
  Learn more about the Coimbra protocol for autoimmune diseases here:
  ▶️ https://youtu.be/cmPEA0EWd7g
  
  Keep watching to better understand vitamin D benefits, dosage, and more:
  ▶️ https://youtu.be/TZ0Dm6ULLAw
  ▶️ https://youtu.be/gdJDzdJjXXM
  ▶️ https://youtu.be/y0Wj0kU4-KQ
  
  0:00 Introduction: Vitamin D myths and misinformation 
  0:55 Is vitamin D a vitamin? 
  1:41 Vitamin D explained 
  3:03 How much vitamin D should I take?
  3:30 What’s behind the vitamin D controversy?  
  7:46 Vitamin D toxicity 
  8:05 Vitamin D deficiency symptoms
  
  Historically, humans were exposed to daily, intense, unfiltered sunlight without any sunscreen. We’ve been convinced that the sun is dangerous and that taking too much vitamin D is risky.
  
  Vitamin D is not really a vitamin! You cannot get nearly enough vitamin D from food. When you’re exposed to the sun, your skin makes vitamin D with the help of cholesterol. Vitamin D acts like a hormone and turns on over 1000 different genes! 
  
  There are two systems of vitamin D. The first system supports bone and calcium regulation, and requires the liver and kidneys for conversion into its active form. The autocrine or paracrine system is rarely talked about. Through this second system, inactive vitamin D bypasses the kidneys and liver and is converted into its active form inside the cell. This system of vitamin D supports the immune system, brain, muscles, nervous system, breast tissue, colon, and prostate. This system needs 8000 to 10,000 IU of vitamin D every day, while the other system only requires 600 to 800 IU every 3 weeks.
  
  Vitamin D can significantly reduce cancer risk, posing a threat to the cancer drug industry, which makes over 300 billion dollars in revenue each year. Similarly, the Coimbra protocol is very effective at reversing autoimmune disease, which attacks another multi-billion-dollar industry. Vitamin D has also been shown to be beneficial for diabetes, high blood pressure, and depression.
  
  Vitamin D toxicity is rare and would require extremely high doses of vitamin D taken for many months. The main problem associated with vitamin D toxicity is too much calcium in the blood, which can lead to kidney stones. 
  
  Vitamin D deficiency is incredibly common and can lead to immune suppression, decreased cognitive function, increased risk of cancer, and more. Vitamin D research often ignores the important cofactors magnesium and vitamin K2, which protect you from excess calcium accumulation. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why vitamin D fear and misinformation are so common. I’ll see you in the next video.
---
Por que te ensinaram a temer a vitamina D? Você sabia que a vitamina D pode ser perigosa? Pode aumentar os níveis de cálcio no seu sangue. Pode até danificar os rins. Pode ser muito tóxico. Pelo menos foi isso que nos

disseram. Mas eis a pergunta que pouquíssimas pessoas estão fazendo. É seguro permanecer com deficiência? Porque os humanos não evoluíram evitando a vitamina D. Nós evoluímos sob uma exposição solar diária massiva, intensa, sem filtro e sem protetor solar. E agora, de repente, nos dizem

que o sol é perigoso, que a vitamina D é arriscada se ingerida em excesso e que devemos consumir quantidades seguras. Qual é uma quantidade segura? Isso nunca foi comprovado. A ideia médica convencional sobre quantidades seguras se refere a quantidades tão pequenas que não são biologicamente eficazes para a maioria das doenças. Outra coisa que você precisa entender é que a vitamina D não é realmente uma vitamina. Uma vitamina é normalmente

algo que você obtém dos alimentos. Você pode obter vitamina D do salmão e de outros alimentos, mas não chega nem perto da quantidade que realmente precisa apenas com a alimentação. O interessante sobre a vitamina D é que ela é produzida pela própria pele, utilizando o colesterol como matéria-prima . Então, se você pensar bem no que é a vitamina D, ela age como um hormônio que ativa muitos genes, mais de mil genes diferentes. E você certamente não ouvirá isso do seu médico, porque isso raramente é ensinado na faculdade de medicina, a menos que você esteja em um nível mais avançado em bioquímica. Então você tem aqui um sistema de

vitamina D que realmente se concentra na regulação óssea e do cálcio. Este sistema aqui requer o fígado e os rins para a conversão em sua forma ativa. Ou seja, quando você ingere vitamina D ou quando sua pele é exposta ao sol, ela se transforma em vitamina D inativa. Ainda não está ativo, ok? Na verdade, não faz nada até que precise percorrer esses diferentes caminhos e chegar ao ponto em que é ativado e acaba entrando na sua célula. Esse sistema aqui

raramente é mencionado. É chamado de sistema autócrino ou parácrino. E o que isso significa basicamente é que você não precisa dos rins nem do fígado para a conversão. A conversão da forma inativa ocorre dentro das suas células. E esse sistema aqui ajuda a regular o sistema imunológico, o cérebro, também os músculos e o sistema nervoso, o tecido mamário, o cólon, a próstata e muitos outros tecidos. A vitamina D neste sistema

aqui tem uma meia-vida de 24 horas. O que isso significa? Significa que você precisa de quantidades regulares de vitamina D a cada 24 horas. OK? Este sistema aqui leva cerca de 3 semanas. Portanto, você não

precisa de vitamina D diariamente para que esse sistema funcione corretamente. Este organismo precisa de pelo menos 8.000 a 10.000 UI de vitamina D3 todos os dias para se manter saudável. Este sistema aqui precisa de apenas 600 a 800 UI a cada 3 semanas para manutenção.

Você consegue perceber o problema? A medicina tem se concentrado principalmente nisso desde sempre e ignora completamente esta seção aqui. Então, agora vou responder à pergunta de um trilhão de dólares. O que acontecerá com as grandes empresas farmacêuticas se a vitamina D realmente funcionar? Agora, pense na vitamina D e no que ela pode fazer para reduzir o risco de câncer. Enorme. Atualmente, os medicamentos contra o câncer

geram receitas da ordem de 300 bilhões de dólares por ano. E quanto aos efeitos da vitamina D nas doenças autoimunes? O Dr. Coimbra, do Brasil, desenvolveu o protocolo Coimbra. E no caso da esclerose múltipla, por exemplo, há uma taxa de sucesso de cerca de 90% com o uso de altas doses de vitamina D. Vou colocar o

link da minha entrevista com ele na descrição abaixo. Mas pense em quanto dinheiro é gasto atualmente em medicamentos para doenças autoimunes. Estamos falando de dezenas de bilhões de dólares. E depois há medicamentos que suprimem o sistema imunológico, a prednisona, por exemplo, e muitos outros também. Isso equivale a aproximadamente 77 bilhões de dólares. E quanto aos

efeitos da vitamina D no diabetes? Ou pressão alta, ou depressão. Todas as grandes farmacêuticas faturam bilhões de dólares apenas com esses medicamentos para aliviar esses sintomas. Então, imagine um hormônio gratuito, não patenteável, produzido pela luz solar, que possa reduzir facilmente essas doenças em pelo menos 10 a 15 a 20%. Isso representaria um sério impacto nas receitas, ok? Portanto, a

medicina convencional não gosta da vitamina D. Aliás, certas revistas e instituições médicas não gostam de publicar nada de positivo, nada de bom sobre a vitamina D, ponto final. E eu já fiz várias entrevistas com alguns dos melhores médicos que me disseram exatamente isso. Não estou inventando isso. Um estudo clínico randomizado de Harvard com quase 26.000

pessoas descobriu que a vitamina D reduz as doenças autoimunes em 22%. 22% de um mercado multimilionário. Então, o problema é realmente a toxicidade da vitamina D ? Isso é um problema tão comum assim? Por isso, tem havido muita ênfase, muita mesmo, em definir qual deveria ser o nível de vitamina D, entre 600 e 800 UI, quantidades completamente insignificantes. E mesmo quando você

chega a 2.000, 4.000 UI de vitamina D, isso ainda representa apenas metade da quantidade que você precisa diariamente. Alguns médicos chamam isso de toxicidade. Quer dizer, pense nisso. Vinte minutos de

sol no verão fornecem 10.000 UI de vitamina D3. 20 minutos. Isso é tóxico? Outra coisa interessante sobre a vitamina D é que o corpo não a interpreta como um suplemento. A frase interpretada refere-se a

uma época do ano. Porque no inverno os níveis de vitamina D diminuem. Então, isso está programado em nosso DNA, ok? É cíclico, variando de acordo com as estações do ano. Com a chegada do inverno, nossos níveis de vitamina D diminuem. Com a

chegada do verão, os níveis de vitamina D aumentam. Mas quando você realmente tem deficiência de vitamina D , seu corpo começa a receber sinais de que "Ah, é inverno. Diminua o metabolismo. Comece a mudar as coisas e prepare-se para o inverno." É por isso que pessoas com deficiência de vitamina D tendem a ganhar peso com mais facilidade. Eles têm

problemas de metabolismo. Eles também têm outros problemas, como a piora do humor. Eles ficam deprimidos. O sistema imunológico deles fica suprimido. Mas pense na pessoa comum, em quanto tempo ela passa dentro de casa, e nem sequer ao ar livre. São 365 dias

de inverno. Sem falar que saímos de casa e usamos protetor solar, certo? Vamos bloquear qualquer possibilidade de obter vitamina D porque estamos preocupados em desenvolver melanoma. Você sabia que o melanoma, o câncer de pele, explodiu depois de 1980, quando começamos a ter fobia do sol, quando começamos a assustar as pessoas com o sol e a evitá-lo? Foi nessa altura que ocorreu a explosão de casos de melanoma, não antes.

Na verdade, certos estudos mostram que pessoas que trabalham ao ar livre têm um risco menor de desenvolver melanoma do que pessoas que trabalham em ambientes fechados. Portanto, estávamos fazendo a pergunta errada. É seguro tomar altas doses de vitamina D3? Mas nunca fazemos essa pergunta aqui. É seguro ter deficiência de vitamina D? A

toxicidade da vitamina D é extremamente rara. Seria preciso ingerir centenas de milhares de unidades internacionais de vitamina D3 durante meses, muitos meses, antes de começar a desenvolver um problema: excesso de cálcio no sangue, o que pode levar à formação de pedras nos rins. Mas vamos comparar e contrastar isso com a deficiência de vitamina D, que é super comum. Que tipo de problemas você teria por causa disso? Bem, problemas com supressão imunológica, função cognitiva, aumento do risco de câncer de mama, câncer de cólon e câncer de próstata. Além disso, muitas das

pesquisas feitas com vitamina D raramente, ou nunca, analisam o magnésio e a vitamina K2, os dois nutrientes essenciais para proteger contra o acúmulo excessivo de cálcio . Então, agora você sabe por que nos ensinaram a temer a vitamina D. Eu já fiz mais de 280 vídeos sobre vitamina D. Meu vídeo favorito sobre vitamina D é este aqui. Confira .