---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - July 31, 2026"
video_id: T4xipLMevAk
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4xipLMevAk
video_date: 2026-07-31T16:41:19+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  Disclaimer: Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
---
[música] Sejam

todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de oferecer cura ou qualquer tipo de medida preventiva. Serve apenas para você obter informações para realizar pesquisas adicionais e, mais cedo ou mais tarde, você vai se perguntar: " O que é isso aqui?" Vou ser sincero desde o início. Essa é a

pergunta errada. A verdadeira questão é: o que aconteceu com o outro cara? Estou brincando. Eu estava no meu trator, que tem uma capota pequena, e não vi esse ninho de vespas recém-formado que estava bem ali. Então, agora tenho que esperar o inchaço diminuir, mas com certeza foi isso que aconteceu. Bom, você está

abordando o assunto muito bem. Eu não faria nada além de reclamar. Enfim, vamos direto ao assunto, e não vou chamar isso de reclamações. É ótimo que essas pessoas estejam enviando essas perguntas. É exatamente disso que se trata o programa . Vamos começar com uma

não-reclamação do algoritmo do YouTube. Qual a melhor forma de controlar os parasitas no corpo? Como eles poderiam apoiar seus corpos da melhor maneira possível? Sabe, todo mundo tem uma pequena quantidade de parasitas, então isso faz parte do processo. Eles não te incomodam de verdade. Bem

, quanto mais estéril você tentar ser, mais problemas terá com isso. Mas existem alguns ótimos suplementos nutricionais periódicos que as pessoas tomam para combater parasitas. Uh, cascas de nogueira-preta e extrato de absinto com cravo. Essa parece ser uma combinação antiparasitária muito boa . Tudo bem. Uh uh Kathleen do YouTube,

qual seria a sua sugestão para fortalecer o corpo contra o herpes-zóster? Sim, esse vírus da varicela meio que aparece e é reativado, geralmente durante períodos de estresse. Então, no fim das contas, você precisa meio que isolar quando tudo começou, qual foi o evento estressante, e fazer tudo o que puder para reduzir esse estresse porque, bem, é uma questão de sorte. E quando eu estava atuando como clínico geral , eu fazia essa pergunta às pessoas, e sempre havia algum evento estressante que a desencadeava . Assim, você pode experimentar todos os remédios que quiser. Hum, parece que não funciona. Bem,

algumas coisas que eu acho que seriam importantes para reduzir essa carga viral seriam... ter zinco suficiente. Ah, isso é uma coisa boa, e também um pouco de vitamina D para ajudar a manter a doença em remissão. Muito bem

, ótimo. Vamos falar agora com Jessica, também do YouTube. Qual a melhor forma de melhorar a saúde de alguém que sofre de SIBO? Supercrescimento bacteriano no intestino delgado. Esta é uma situação em que os micróbios presentes no intestino grosso, mais abaixo no trato digestivo, agora estão na parte superior do intestino delgado.

E isso não é bom, porque não deveríamos ter todos esses micróbios lá. Mas às vezes eles acabam meio que por lá. E aí, toda vez que você come, eles roubam os nutrientes. Aí também ocorre a fermentação, eles começam a se multiplicar e, consequentemente, você tem muito inchaço. Então, você não deve tomar um probiótico para isso porque na verdade piora a situação. E você

não deve comer muita fibra, porque isso pode piorar a situação, já que é disso que eles se alimentam . Então, eu acho que uma combinação de jejum intermitente para dar ao seu organismo a chance de se redefinir, juntamente com cloridrato de betaína para acidificar o estômago e também ajudar a estimular a produção de sais biliares, porque você também pode recomendar fortemente tomar Tudca, que é um tipo de sal biliar, pois normalmente o que acontece é que, quando você tem uma liberação de bile ao comer, essa bile é muito antimicrobiana. É um dos propósitos, não apenas quebrar a gordura, mas também eliminar as bactérias do intestino delgado. E então, ele desce até o final do intestino delgado e, pouco antes de chegar ao intestino grosso, é reabsorvido e reciclado. Portanto, 90% da sua bile é reciclada porque precisamos dela. E uma das coisas que importa é

proteger você contra a SIBO (Supercrescimento Bacteriano no Intestino Delgado). Interessante. Ok, vamos para o WK pelo YouTube. Qual seria a melhor abordagem para ajudar alguém a se recuperar de um ataque cardíaco? Não especifica o tipo, mas você entendeu.

[limpa a garganta] Cerca de 80% dos ataques cardíacos são causados ​​por um coágulo, e não por uma ruptura. E, claro, a pergunta é: quais são algumas coisas que aumentam o fator de coagulação? E isso seria muito...

ter níveis elevados de açúcar no sangue... o que é ruim. Então, isso se relaciona com comida não saudável, carboidratos refinados, açúcar e coisas do tipo, porque quando o nível de açúcar no sangue sobe e chega aos vasos sanguíneos, em um período muito curto de tempo, acaba danificando aquela delicada parede endotelial unicelular que deveria te proteger. E aí

surgem todo tipo de problemas potenciais e inflamações, que levam à formação de coágulos e ataques cardíacos. Então, são os grãos refinados, os açúcares e a comida processada que realmente prejudicam as pessoas. Então, hum, o que eles deveriam fazer? Eles deveriam seguir uma dieta chamada cetogênica, a versão saudável, com baixo teor de carboidratos, para ajudar a reforçar e fortalecer esse organismo. Muito bom. Vamos para o Facebook. MKP

está anêmica e não pode tomar ferro devido a problemas estomacais. Se eu tomar, ela tomar, ou quem quer que seja, vitamina D, K2, magnésio e zinco, e quiser saber se seria bom adicionar cobre à mistura. O cobre está presente em oligoelementos. Portanto, é importante garantir a ingestão de cobre juntamente com outros oligoelementos, pois o excesso ou o consumo prolongado sem os demais fatores pode desequilibrar o zinco e outros minerais . Bem, a questão é: você está na pós-menopausa ou está menstruando?

Porque se você está menstruando e é por isso que está perdendo sangue, a melhor maneira de fortalecer o organismo é aumentar a ingestão de ferro heme, o chamado ferro à base de heme. Alimentos como carne vermelha ou até mesmo vísceras como fígado são boas opções, mas algumas pessoas não gostam, então você pode encontrar opções em cápsulas. Isso é muito melhor do que tomar apenas ferro em suplemento, porque o tipo de ferro faz diferença. E se você acha que está obtendo ferro do espinafre porque o Popeye também comia, então você não está ingerindo o tipo certo, porque estará consumindo algo que não é absorvido muito bem. Então, é, não escolha espinafre. Combina com carne. Muito bem

, ótimo. E quanto aos meninos que têm níveis de ferro mais elevados? Será que estão condenados ao fracasso para o resto da vida ou existe alguma maneira de, você sabe, se livrar disso? Há muitas pessoas para as quais não temos mecanismos para eliminar o excesso de ferro. Então, é um grande problema. Então, as pessoas

precisam doar sangue e, de repente, se sentem muito melhor. Então, você quer saber se o excesso de ferro é um problema e, se for, terá que doar sangue. Além disso, não use panelas de ferro para cozinhar. Analise seus suplementos. Certifique-se de que não contenham ferro, como às vezes acontece com as vitaminas One A Day. Geritol, você

não deveria tomar isso. Sim, o ferro é um grande problema para as pessoas, especialmente para os homens. Pode causar inflamação no fígado, cirrose e coisas do gênero . Muito bem , ótimo. Vamos começar com a nossa primeira pergunta do dia: "Qual será o tamanho do desabamento no rosto do Dr. Berg por causa

da picada da vespa?" Então, deixando a resposta de lado, vamos à pergunta que realmente importa. Pronto , Dr. Berg, e isso é para você. Certo, verdadeiro ou falso? O estresse é o

motivo mais provável para uma pessoa acordar às 3h da manhã. Muito bem , público, subam aí. Nossa, isso parece um olho roxo, Dr. Berg. Vamos falar com a Corrine do Facebook. Qual

a melhor forma de ajudar a aliviar o olho seco? A vitamina A é geralmente a causa da síndrome do olho seco. Você pode obter vitamina A de vísceras como o fígado. Só um pouquinho aqui e ali, e também gemas de ovo. Mas há outra coisa também. Se

você está tentando obter vitamina A, mesmo através do óleo de fígado de bacalhau, por exemplo, e não está funcionando, pode ser que você não tenha zinco suficiente, o cofator essencial para a vitamina A. Então, o zinco e a vitamina A nessas áreas são realmente os responsáveis ​​pela síndrome do olho seco. Muito bem , ótimo. Vamos falar com a Sarah do Facebook. Qual é a abordagem de saúde mais importante que algumas mulheres com mais de 60 anos devem seguir? Então,

sabe, como podemos manter as mulheres com mais de 60 anos saudáveis? Acho que o mais importante é proteger contra o que normalmente acontece com muitas mulheres após a menopausa, que é o termo usado para descrever essa condição: resistência anabólica. O que isso significa? Significa que os músculos agora estão ignorando a proteína que você ingere, as caminhadas, como se você simplesmente não conseguisse perder peso, e os músculos começam a...

Parece celulite, mas na verdade é muita atrofia. Então, acabei de fazer um vídeo sobre isso. Você deveria assistir. Mas existe um truque muito simples. Se você aumentar o treinamento de resistência, como musculação, e for progredindo gradualmente, aparentemente isso libera os músculos por cerca de 24 horas para que possam absorver mais leucina, que é um aminoácido presente na carne animal. Também está presente no whey

protein em pó. E puxe isso para dentro para poder estimular e fazer com que os músculos cresçam e evitar que se desfaçam. Então, é aquela combinação de dois fatores: você faz musculação e depois consome proteína de boa qualidade. Agora, se você observar as necessidades de leucina na pós-menopausa em comparação com o período pré-menopausa, verá que, na verdade, você precisa de mais. Portanto, não é uma boa ideia para alguém na pós-menopausa que está perdendo massa muscular ou que não consegue emagrecer começar a fazer jejuns prolongados.

Na verdade. Sim, uma maneira melhor seria começar a ganhar massa muscular, pois o músculo é o motor que permite queimar mais gordura. E o objetivo do jogo é basicamente descobrir como prevenir, manter e até mesmo fortalecer a massa muscular. Isso resolve muitos problemas diferentes porque existe algo chamado sarcopenia relacionada à idade, que é a perda de massa muscular tanto em homens quanto em mulheres. Então, é tipo, comece agora e comece a trabalhar os músculos com exercícios regulares e também com proteína animal suficiente.

Muito bem, vamos para a página Mugs 805 do Facebook. Olá Mugs, tenho tido cãibras frequentes nas pernas à noite e tenho gostado dos seus eletrólitos, mas o que mais posso fazer se isso não estiver funcionando? Sim, não há magnésio suficiente ali especificamente para as cãibras nas pernas. Então, você precisaria tomar glicinato de magnésio e provavelmente uma dose suficiente, tipo 600 mg por dia ou um pouco mais, para saturar os receptores. Isso porque, no caso das cãibras nas pernas, o cálcio as contrai, já que existe um ritmo circadiano relacionado ao magnésio, e o nível de magnésio no corpo está mais baixo no início da manhã, justamente quando as cãibras começam. Então é como se

você fosse dormir à noite e tivesse uma deficiência subclínica de magnésio, e não houvesse magnésio suficiente para controlar o excesso de cálcio, o que causa cãibras. E eu tinha isso. E meus pés tinham cãibras, e a quantidade de contração, não sei se é medida em hertz ou alguma outra unidade de medida, para cãibras nas pernas em comparação com a contração muscular durante o exercício, é muito maior. Algumas pessoas até chegaram a sofrer distensões musculares nos tendões devido a essas cãibras na perna. E eles realmente se sentem assim também. É

como se, de repente, começasse a ter cólicas e isso te fizesse pular da cama na hora. Então, em outras palavras, você precisa de mais magnésio por um longo período de tempo. Ai! Não gosto do que isso me diz. Muito bem, vamos responder à primeira pergunta do quiz, verdadeiro, falso ou não, que pergunta: "O estresse é o motivo mais provável para uma pessoa acordar às 3h da manhã?" 97% dizem que é falso. E eu

gosto desses resistentes, 3% que têm coragem de ir contra a corrente e dizer que é verdade. Quem está certo? Normalmente, as pessoas pensam que o estresse é o que as faz acordar no meio da noite. O estresse, na verdade, os impede de dormir. É por isso que eles precisam de mais vitamina B1. A vitamina

B1 é ótima para dormir. Mas, no meio da noite, o que realmente acontece com a maioria das pessoas é um problema de açúcar no sangue. Então, quando você for dormir à noite, teremos um período de tempo em que você não vai comer, certo? Portanto, a maioria das pessoas não está totalmente adaptada às cetonas como gostaria. E assim os níveis de açúcar no sangue sobem e descem, sobem e descem, sobem e descem durante a noite. Quando eles descem, por volta das

3h ou 2h da manhã, o corpo precisa levá-los de volta para cima. Portanto, o hormônio que ele usa para estabilizar o açúcar no sangue é a adrenalina. A adrenalina mobiliza o açúcar armazenado no fígado durante a noite. Então, você acaba de acordar e pensa: "Nossa, estou mais desperto agora do que durante o dia." E isso se deve ao nível de açúcar no sangue.

Portanto, é muito importante não fazer lanches à noite, evitar carboidratos, para conseguir estabilizar o açúcar no sangue. Tudo bem. Então, para esclarecer, os 97% do público que disseram que era falso estão corretos. Está correto? Sim, isso mesmo. Isso mesmo, senhor.

Tudo bem. Bem, eu ainda me importo com os outros 3%. Vamos fazer, ou melhor, você pode fazer, a segunda pergunta do quiz de hoje. Qual é o carboidrato mais seguro do mundo que você pode comer? Sabemos que certos carboidratos são perigosos, mas qual é o mais seguro?

Quando eu descobrir, vou comprar um barril disso. Vamos falar com Joe Fozzie, do Rumble. Minha esposa tem 64 anos e acorda duas vezes por noite para urinar. Eu pensava que isso era coisa de homem. Ela foi submetida a exames para detectar edema, mas o resultado foi negativo. Há

algo mais que ela possa fazer para apoiar essa causa? Infelizmente, isso está relacionado a uma das questões que vamos discutir , então vou adiar, mas direi o seguinte. Uma pessoa média consome pelo menos 6 libras de líquido dos joelhos até os pés, na parte inferior das pernas, ok? E isso é muito líquido, você pode pensar, mas para saber se você tem edema, e você está pressionando a parte inferior da perna, digamos que você não tenha edema com cacifo, isso não significa que você não tenha excesso de líquido, porque é preciso muito líquido mesmo antes de se poder determinar que se tem edema. Então, em primeiro lugar, eu faria perguntas como: "Quem fez o exame para garantir que você não tem edema?" E que tipo de teste

eles fizeram? Porque é bem provável que muita gente tenha algum tipo de edema. E, bem , vou adiar e responder a muitas dessas perguntas quando chegarmos a elas . Muito bem, Joe e esposa, aguardem porque temos mais notícias para vocês. E alguém que estava nos aguardando era a Karen, e ela é uma das nossas convidadas de hoje. Estamos

felizes em tê-lo conosco. Karen vai fazer uma pergunta e respondê-la em 30 segundos. Vai lá, Karen. Oi. Sim, tenho mais de 65 anos e quero descobrir a causa de um problema que vem acontecendo comigo progressivamente nos últimos 15 anos.

[bufa] Tenho olhos secos, boca seca, cabelo seco, pele seca, canais auditivos secos, tudo seco. E no inverno eu fico com muito medo porque fica seco lá fora e eu fico ainda mais seca. Então, quero saber o que posso fazer a respeito . Eu tomo suplementos, incluindo vitaminas do complexo B, vitamina D e K2, e até mesmo B1, além de glucosamina. E tenho uma ideia do que poderia ser a causa, mas gostaria de ouvir a sua opinião primeiro.

Então, o que lhe vem à mente, já que você está abordando muitos dos sintomas da tireoide? Então, provavelmente era isso que você estava pensando, porque é algo sistêmico demais para não estar relacionado à tireoide. Então, acho que vou falar mais sobre a tireoide daqui a pouco, porque está relacionada à pergunta. Dito isso, o mais importante para a tireoide é o selênio. A quantidade ideal, nem em excesso, apenas o suficiente, porque o selênio auxilia não só na conversão de T4 para T3. Mas muitas

pessoas têm deficiência porque é difícil obtê-la nos alimentos. E em segundo lugar, a maioria dos problemas de tireoide é autoimune, a tireoidite de Hashimoto. Então, se você tem autoanticorpos contra algo chamado TPO, que faz parte do mecanismo da tireoide, os hormônios ou as proteínas. Se você tiver anticorpos contra isso, o selênio pode ajudar a diminuir e reduzir esses níveis. Então, essas são apenas coisas que eu analisaria em relação ao que você está falando. E outra

coisa também é que a tireoide pode causar lentidão na produção da bile. Se você não tiver bile suficiente, não conseguirá absorver vitamina A em quantidade suficiente para evitar o ressecamento dos olhos, da boca, da pele ou mesmo do cabelo, por exemplo. Portanto, precisamos que essas vitaminas lipossolúveis atuem em conjunto com a bile em quantidade suficiente. Então, de qualquer forma, eu também daria uma olhada nisso. Bem, comer castanha-do-pará por dia ajudaria nisso?

Penso que dois seriam suficientes, normalmente. Sim, mas não a sacola inteira. Sim, não a sacola inteira. [risos] Isso mesmo. Muito obrigado, Ken, pela ótima ligação. A esperança que isso

proporciona lança alguma luz sobre o assunto. Vamos falar com a Oma Lynn de Rumble. A revista American Health Magazine recomenda o uso do amaciante de carne Adolph's para picadas de abelha e insiste que você o experimente. Então, se você tiver um amaciante de carne aí na mesa, talvez possa passar um pouco

na minha cara quando eu terminar. Certo, parece ótimo. Pink Pixie do YouTube, qual o melhor tratamento para enxaquecas crônicas persistentes? Normalmente, e parte disso está relacionado à questão com alguém de quem vou falar sobre a máscara bucal. Mas as enxaquecas têm várias causas diferentes. Você quer

descobrir quando isso começou? Houve algo que desencadeou isso? Estão relacionados ao seu ciclo menstrual? Aconteceram depois de um traumatismo craniano? Assim, é possível restringir as opções a um grupo maior.

Quando alguém tem enxaqueca, muitas vezes toma Tylenol e outros medicamentos. E aí, de repente, eles acabam com um problema no fígado, mas eu conheço pessoas que tiveram muito sucesso consumindo cúrcuma para enxaquecas. Outras pessoas tomam mais sal para aliviar as enxaquecas. Outras pessoas tomam altas doses de vitamina B2 para enxaquecas. Bem, novamente, tudo depende de outras perguntas que não tenho tempo de lhe fazer. Muito bem

, ótimo. Bem, vamos perguntar e agora responder, com licença, a segunda pergunta do quiz, que foi feita à nossa maravilhosa plateia: qual é o carboidrato mais seguro do mundo? Mal posso esperar para ouvir. Eles pensam o seguinte. Bem, 62% dos nossos entrevistados disseram que são feijões, 20% disseram que é quinoa, se não me engano , 10% disseram carboidratos complexos, ou amido resistente, e os 8% restantes disseram que são carboidratos de vegetais.

OK, bom. Resumindo, três carboidratos não são uma coisa só. São três coisas. É açúcar, fibra e amido. Mas, afinal, o que é amido?

Açúcar. O amido é uma cadeia de moléculas de açúcar ligadas entre si. Portanto, amido e açúcar são a mesma coisa. Bem, nós sabemos que o açúcar pode ser perigoso, certo? Sabemos que os amidos podem ser perigosos, especialmente se estiverem na forma de amido alimentar modificado, coisas desse tipo , processados ​​industrialmente.

Então, na verdade, existem dois fatores que determinam se um carboidrato é perigoso. Hum, quanta energia térmica e moagem química são necessárias para que um carboidrato fique tão solto a ponto de se romper e causar picos de açúcar no sangue. E também, o que determina o quão perigoso um carboidrato é é o que ele faz com a insulina, certo? Porque as fibras não elevam os níveis de insulina, mas o açúcar, o amido refinado e os amidos em geral sim. Então, isso nos leva a um tipo de família de carboidratos que é bastante seguro, porque no índice glicêmico, que mede a rapidez com que os níveis de açúcar no sangue e insulina aumentam, no topo temos a glicose, mas na base temos os vegetais não amiláceos , certo? Estou falando de coisas como

brócolis, por exemplo. É como se, numa escala de 1 a 100, fosse um. A maltodextrina tem uma concentração de mais de 100. Portanto, é encontrada em vegetais não amiláceos, brócolis, couve-de-bruxelas, repolho e vegetais folhosos verde-escuros. Eles não têm muito amido.

Quantidades muito pequenas de amido. Eles têm fibra. Elas contêm quantidades muito pequenas de açúcar. São compostos principalmente de água, mas contêm fitonutrientes que ajudam a recuperar os danos causados ​​por outros alimentos ricos em amido. Então, Steve, existem alguns fatores diferentes que você precisa saber sobre carboidratos.

Tudo bem. Coisas interessantes. Vamos então para a terceira pergunta do quiz de hoje e pediremos que você responda. Certo, verdadeiro ou falso? A insulina é um dos hormônios mais potentes na retenção de sódio do planeta Terra. Muito bem

, pessoal. Suba ali. Hum, vejamos. Que tal consultarmos a maravilhosa caixa de correio, senhor? Você estava preparado para isso?

Sim. Tudo bem. Preparem-se , público. Se eu usar isso, você não vai conseguir ver aquele brilho no olho. Na verdade, está ampliado. Não, estou

brincando. Está olhando de frente. Sim, pode ser. Então, se alguém fizer uma cirurgia no estômago e só puder comer pequenas quantidades de cada vez, ainda pode fazer jejum intermitente? E a resposta é sim.

Faça apenas duas ou três refeições, sem lanches. OK? Em segundo lugar , é possível que uma mulher de 67 anos equilibre seus hormônios naturalmente? Faço terapia hormonal bioidêntica há 17 anos. Continuo tentando parar de tomá-los, mas minha ansiedade e ondas de calor pioram. Então,

isso me diz que é adrenal, adrenal, adrenal. A glândula adrenal é o sistema de reserva que dá suporte às glândulas femininas durante a menopausa. Então, provavelmente ela tem um problema nas glândulas adrenais que precisa ser tratado . E, em vez de focar nos hormônios, por que não apoiar as glândulas? Existem diversos tipos de suporte glandular, especialmente para as glândulas suprarrenais. Você pode

levá-los. Você pode tomar ashwagandha. E comece a desenvolver a glândula aos poucos e depois deixe o hormônio agir por si só. Número três: é verdade que quem tem hipotireoidismo não deve fazer nenhum tipo de desintoxicação ou jejum intermitente? Assim, o hipotireoidismo na maioria das vezes é autoimune, tireoidite de Hashimoto.

Então, queremos ter selênio, mas o verdadeiro dano desse problema é a inflamação. Inflamação. É daí que vem o dano. Portanto, está vindo do seu próprio sistema imunológico. Então, o que é o jejum intermitente devido à inflamação? Nossa, é um dos

melhores anti-inflamatórios que você pode usar. Sim, absolutamente. Se você tem hipotireoidismo, precisa praticar o jejum intermitente. Mas se você for mulher, precisa consumir proteína animal suficiente . E você não deve consumir pouca proteína se tiver hipotireoidismo. Então, acho que o importante é

equilibrar a alimentação, garantindo que os alimentos sejam de alta qualidade e contenham proteína suficiente. Próxima pergunta: existe alguma forma natural de dissolver cálculos biliares? Existem dados que mostram que é possível ingerir sais biliares, bile de boi e até mesmo TUDCA para ajudar a quebrar as partículas, dependendo do seu tamanho. E também o precursor de um cálculo, que é aquela lama biliar. Você mencionou que só bebe água quando está com sede. Essa recomendação

ainda se aplica quando se pratica o jejum intermitente? Sim, exatamente. Só não se esqueça de ingerir também eletrólitos. Sou um homem de 74 anos , 1,73 m de altura e peso 59 kg. Gostaria de ganhar peso.

Como ganhar peso de forma saudável seguindo uma dieta carnívora rigorosa? Bem, eu me certificaria de ter gordura suficiente para não acabar usando a sua própria gordura. Número um. Em segundo lugar, eu adicionaria mais treinamento de resistência, musculação e começaria a ganhar massa muscular. É isso que eu faria se estivesse no seu lugar.

Tenho curiosidade sobre a resistência à leptina. A leptina é um hormônio que, na verdade, dá uma sensação de saciedade. OK? Se você tem resistência à leptina, vai passar fome o tempo todo. O que causa isso? Exatamente a mesma

coisa que resistência à insulina. Trata-se do consumo crônico de carboidratos refinados ou amidos. E também, sabe, existem outras coisas que podem contribuir para isso. Estresse, falta de sono, falta de massa muscular. Por exemplo, digamos que você seja sedentário.

Todas essas coisas podem contribuir para isso. E especialmente a prednisona. Sim, pode ser uma versão sintética. É uma droga. E por último, como posso controlar ou reduzir as dores de cabeça? Além disso,

quando faço jejum de 24 horas, sinto-me cansado e meu nível de açúcar no sangue cai abaixo de 70. Alguém tem alguma ideia do que pode ser? Sim. Então, se você jejuar e se sentir cansado , isso já nos diz que você precisa de sal de mesa, você precisa de sal marinho, não de sal de mesa. Sal marinho. Sódio. E o sódio por acaso

também ajuda muito com dores de cabeça . Então, é extremamente importante. E também vai ajudar você a dormir. Então, você precisa, você precisa de mais sódio. Mas só mais uma coisa: quando você faz a dieta cetogênica por um período de tempo, ou a dieta carnívora, que é uma versão avançada da cetogênica, seus níveis de açúcar no sangue diminuem gradualmente de forma natural, mas você não se sente mal.

Eles estão apenas reiniciando. Então, em vez de estarmos na década de 80, estaremos na década de 70 ou talvez até mesmo na década de 60. Isso é normal. Mas, se você começar a se sentir fraco, isso não é normal. Isso significa que você precisa controlar seus níveis de açúcar no sangue, não comendo mais açúcar, mas tenho vídeos sobre isso que você pode assistir.

Bem, isso foi fantástico. Aquela pergunta que você fez sobre o senhor que estava tentando ganhar peso... havia uma história que eu li, do século XIX, em que os lenhadores comiam todos os coelhos que queriam e morriam de fome porque não tinham gordura suficiente. Era tudo muito enxuto. Então, eles estavam

satisfeitos, mas... Sim, é por isso que, quando você come proteína pura, é muito perigoso, porque você só consegue usar uma certa quantidade dessa proteína como combustível. A proteína é usada principalmente para substituir o tecido corporal, e envolve todas as proteínas, a química e tudo mais.

Portanto, obtemos nossa energia principalmente de gorduras e carboidratos. Portanto, se consumirmos proteína pura, criaremos um desequilíbrio grave. Então, é , não é para ser uma fonte primária de combustível. Sim, muito bom. Em vez de comê-los, acaricie os coelhos. Aqui está a

terceira pergunta do quiz, de verdadeiro ou falso, que pergunta se a insulina é um dos hormônios mais potentes na retenção de sódio. 55% dos nossos entrevistados dizem que isso é verdade, e cerca de metade, 45%, dizem que é falso. Então, há uma competição aqui. É verdade, porque a insulina é um hormônio que produz gordura. Isso ajuda a armazenar gordura.

Ele impede a queima de gordura, mas também possui um dos maiores retentores de sódio. Então, é por isso que você faz essa refeição rica em carboidratos e retém todo esse líquido. Você sente que vê um inchaço assim aqui, bem aqui. Bem , isso é interessante porque um diabético está cheio de líquido. E é por isso que, eventualmente, desenvolvem edema com cacifo nas pernas.

E quando você vai dormir à noite, a gravidade é eliminada, mas com as pernas e todo esse fluido acumulado pela gravidade, o líquido nas pernas começa a retornar gradualmente para o coração e precisa ser expelido pelos rins. É por isso que um diabético se levanta várias vezes à noite para urinar, devido ao acúmulo de líquido nas pernas causado pela gravidade. Então, é algo muito simples para diabéticos e não diabéticos que se levantam à noite para urinar por causa da retenção de líquidos, que pode nem ser edema com cacifo. É só para cortar os carboidratos para que você não retenha mais tanto sódio. E então acontece o contrário. Você

elimina muito sódio e fluidos, muita água, o que vai acontecer inicialmente. E agora você precisa se concentrar em ingerir sódio suficiente, porque não o retém tanto quanto uma pessoa que consome muitos carboidratos. É por isso que quem segue a dieta cetogênica carnívora precisa consumir uma boa quantidade de sal marinho todos os dias. Muito bem, ou temos um informante, porque, como você disse, a maioria das pessoas parece fazer a pergunta que está por vir, ou você está apenas fazendo perguntas pertinentes, e aqui está uma delas . Hum, por que o excesso de iodo poderia desencadear hipotireoidismo? Muito

bem, pessoal, subam aí. Falando em público, Christina do Rumble, por que eu preciso ir ao banheiro com urgência cerca de meia hora depois de comer qualquer coisa? Ajuda. Bem, acho que há algo acontecendo com a urgência urinária, sabe, é uma daquelas coisas em que eu realmente preciso te fazer várias perguntas. Hum, isso já vem acontecendo há muito tempo? É tipo uma

semana? Existe a possibilidade de infecção renal? Eu não sei. Então, essas são todas perguntas que eu precisaria saber. Hum, será que existe algum fibroma envolvido que esteja mantendo sua bexiga muito pequena, de forma que, quando você come, de repente não há espaço suficiente e você precisa ir ao banheiro com frequência?

Não sei. Portanto, repito, não posso responder sem fazer mais perguntas. Muito bem , ótimo. Bem, vamos para St. Louis, onde uma simpática jovem chamada Diana tem uma pergunta para o senhor, Dr. Berg. Pode fazer a

sua pergunta, Diana. Obrigado, Steve. Bom dia a todos. Bem, na verdade você acabou de responder à pergunta há alguns minutos. Estava relacionado ao meu marido. Ele está com cerca de

5% de gordura corporal neste momento e perdeu força na academia. Nós vamos com muita frequência. Então, ele estava perguntando como realmente ganhar massa muscular porque todos os marombeiros ficam dizendo: "Ah, você só precisa comer mais carboidratos, comer mais carboidratos, até sorvete e batata, sabe?" E eu fiquei tipo, "Não, não, não faça isso." Mas você acabou de mencionar que talvez não estejamos ingerindo gordura suficiente. Comecei a

dar mais abacate e mais queijo para ele, mas parece que não é suficiente. Ele tentou o jejum intermitente por um curto período, mas foi muito difícil para ele consumir calorias suficientes em um período tão curto . E, mais uma vez, seu objetivo é ganhar massa muscular. Que tipo de proteína ele consome? Bem, nós comemos carne diariamente. Hum, eu diria que não, não quero peixe. Hum, mas é à

base de carne e... Ok, bom. Sim , muita carne. Nós adoramos carne. Eu

até comecei a comer, tipo, miúdos, graças ao seu conselho, e também bastante proteína em pó. Sim, nós também contamos as calorias , então com certeza ingerimos proteína suficiente. Então, talvez seja apenas a gordura. Sim, estávamos interessados ​​em aprender sobre o hormônio do crescimento que você mencionou anteriormente. Talvez isso não se aplique a ele. Hum, tenho tido

progressos incríveis na academia, mesmo estando em jejum quando treino. Portanto, a situação dele é um pouco diferente. Isso é ótimo. Sim, exatamente. Geralmente, com cônjuges, parece ser sempre o oposto, mas o que funciona para um não funciona para o outro. Acho que há

algumas coisas que precisamos verificar, certo? Você tem proteína suficiente, proteína animal, mas, alguém assim, se não tiver muitos problemas com o açúcar no sangue, talvez pudesse fazer três refeições e nenhum lanche. Bem, se ele estivesse tentando ganhar peso, bastava comer mais daquilo, mas adicionando mais gordura. Não tenha medo da gordura, porque isso vai impedir que ele perca mais gordura, então queremos manter sempre essa gordura extra, essa gordura extra. E então, com pesos mais pesados , até a falha muscular, o estímulo pode começar a desenvolver músculos e ajudá-lo a ganhar peso. Mas você mencionou algo, o

cansaço na academia quando ele está se exercitando, o que é um pequeno sinal de alerta, porque ele deveria ter energia. Algumas coisas, a creatina monohidratada é algo que realmente pode te dar energia. Hum, hum, magnésio suficiente, acredite ou não, sabe, eu tentaria uma coisa de cada vez. Certifique-se de que ele esteja ingerindo magnésio suficiente, pois a maioria das pessoas tem deficiência desse mineral, e isso pode resolver todo o problema e lhe dar mais energia. E então, claro, a próxima coisa é, hum, hum, algo como coenzima Q10, hum, as vitaminas do complexo B, hum, e também oligoelementos.

Só porque ele deveria ter muita energia na academia, e se ele faz isso, pode ser que ele esteja gastando alguma coisa ou esteja esgotado, e por isso não está funcionando direito. Então, sim, experimente isso e depois volte daqui a algumas semanas para me dizer como ele se saiu . OK. Muito obrigado. Mal posso esperar. Mande seu marido vir até

minha casa. Diga a ele para me encontrar na cozinha. Vou fazê-lo subir 50 rapidinho . Sem problemas. Obrigado pela ótima ligação. Pode apostar.

Por conta da casa. Ok, vamos para o Haloo 123 do Rumble. Qual a melhor forma de lidar com uma dor lombar intensa? O que uma pessoa pode fazer? Muitas pessoas têm dores na região lombar.

Acredite ou não, isso ocorre devido à fraqueza muscular. Quando a dor aparece, a gente a trata com delicadeza, e aí ela vai piorando cada vez mais . Existe um músculo nas costas que dá suporte a essa região, chamado músculo multifidus, e você pode pesquisar sobre ele e os exercícios que pode fazer, pois esses músculos estabilizadores atrofiam muito rapidamente quando se imobiliza a coluna. Em outras palavras, eu fiz um vídeo para mostrar às pessoas, de forma gradual, como começar a fazer extensões de perna para fortalecer as costas, porque, acredite ou não, muita dor nas costas vem de uma coluna fraca. E então as coisas se equilibram. Bem,

pode haver um problema de disco envolvido, mas digo- lhe que muitas pessoas, quando fazem exames de imagem para verificar o disco e radiografias, não veem nada, mas sentem dores nas costas. E já foi demonstrado que a cirurgia é provavelmente a última coisa a se fazer, a menos que a situação seja realmente muito grave. Então, outra coisa [limpa a garganta] que eu recomendo muito é usar um suporte lombar, tipo um rolo de espuma, mas firme, tipo um bem firme. São suportes lombares que você pode usar para rolar e depois colocar nas costas para elevar a curvatura da lombar. Use-o todas as noites para manter a curvatura natural da lombar, principalmente se você passa muito tempo sentado.

E por último, mas não menos importante, é ter uma quantidade suficiente de vitamina D, porque a deficiência dessa vitamina costuma se manifestar primeiro nas costas, coxas e quadris. Mas existem muitas outras coisas que você pode fazer. Eu tenho vários vídeos sobre dor lombar que você precisa assistir, porque existem muitos truques e coisas legais que você pode fazer para realmente eliminar a dor nas costas. Muito bem , ótimo. Vamos falar com a Daisy do YouTube. Qual a melhor forma de

nos protegermos da gripe A e B, as mais comuns, e se as contrairmos , quais medidas podem ajudar a aliviar os sintomas ou a lidar com a situação? Pessoalmente, e essa é a minha opinião, acho que o melhor é manter o sistema imunológico o mais forte possível. E para isso, é preciso vitamina D, especialmente no inverno, no outono e na primavera. A vitamina D, o zinco e a vitamina C, esses três parecem ser muito fortes para ajudar a enfrentar a crise e proteger o organismo, porque normalmente nossos corpos conseguem se defender facilmente contra certos patógenos e vírus. Dormir o suficiente, evitar consumir muitos alimentos crus e prejudiciais à saúde, e tomar sol o bastante são medidas importantes para manter um sistema imunológico saudável, incluindo métodos usados ​​antes dos antibióticos, como a terapia solar e o óleo de fígado de bacalhau.

Tudo bem. Vamos responder à quarta pergunta do quiz , que questionava a plateia, que magicamente já sabia disso , sobre por que o excesso de iodo pode desencadear o hipotireoidismo (tireoide baixa). 73% dos nossos entrevistados afirmam que o excesso de iodo pode bloquear a função da tireoide. 20% dizem que é porque algumas pessoas são mais suscetíveis a problemas autoimunes, como você apontou, Dra. Tia Berg, e 7% dizem que é por causa do efeito Wolf-Chaikoff. Será que eu disse

isso direito? Acho que alguém pesquisou isso. Eu penso que sim . E tudo bem. Isso é bom. Mas

sim, existe uma espécie de curva em U com o iodo. Bem, existe um certo fenômeno que ocorre quando há quantidades excessivas de iodo. É um mecanismo de proteção porque o iodo é muito agressivo para o organismo se consumido em excesso. Assim, o corpo desliga automaticamente as coisas temporariamente. A ingestão excessiva de iodo interrompe as reações bioquímicas na tireoide .

Bem, se o seu corpo estiver saudável, ele deve se recuperar rapidamente, certo? Mas se a sua tireoide não estiver saudável, e se você tiver uma doença autoimune ou estiver caminhando para um caso autoimune, isso seria suficiente para levá-la ao limite e causar uma falência da tireoide que não se recuperaria. Portanto, o excesso de iodo é perigoso, mas a falta dele é ainda mais perigosa. Portanto, você precisa de quantidades suficientes. O iodo também protege contra...

E, claro, essa pode ser uma pergunta que surgirá em breve. Excesso de estrogênio. Por isso, o iodo é um dos melhores remédios para tratar e prevenir a doença fibrocística da mama, cistos ovarianos, miomas e endometriose. Porque, de certa forma, atenua os efeitos do estrogênio. Mas sim, você precisa de quantidades suficientes de iodo e selênio para a tireoide. Muito bem

, ótimo. Vamos falar com o Tom do YouTube. Estou seguindo uma dieta cetogênica saudável e praticando jejum intermitente há 5 meses. Parabéns. Estou tendo muito sucesso. Parabéns novamente, mas

meu A1C está travado em 5,5. Isso é um problema de regulação da insulina ? Ele queria saber. Eu não acho que você esteja em uma situação tão ruim quanto pensa. Esse número não é ruim. Bem,

acho que eu continuaria fazendo o que você está fazendo com sucesso e, mais importante ainda, seria interessante fazer um teste de insulina em jejum. E você realmente quer que esse valor fique abaixo de cinco. Idealmente. Se for inferior a cinco, eu não me preocuparia com nada. Bem, o A1C é uma média de 3 meses. Então, bem

, novamente, pode levar algum tempo para que o preço baixe ainda mais. Mas a grande questão é: você está consumindo açúcar e carboidratos? Você tem um dia de folga da dieta? Bem, porque eu já tinha trabalhado com pessoas por muito tempo. Eu sei como é. Eles respondem:

"Bem, não, eu não vou consumir carboidratos. Quer dizer, só nos fins de semana." Tipo, bem, ok, bem, o A1C vai ser, vai ser uma média, então vai detectar coisas nos fins de semana. Então, esses são todos fatores a serem considerados. Tudo bem. Bom, nesse caso vou me esconder do

A1C. Vamos para a pergunta rápida número cinco do dia, a nossa última. Por que algumas pessoas parecem tolerar melhor o consumo de carboidratos refinados do que outras? Quer dizer, sabe como são essas pessoas? Elas ficam tipo: "Nossa, elas conseguem se safar com isso."

Tipo, você vai no IHOP, uma casa de panquecas, e eles ficam tipo: "Você é eu?" Você senta, come pilhas de panquecas com calda e tudo mais. Eu fico tipo: "Como você consegue fazer isso?" Eu literalmente entraria em coma de açúcar. Como algumas pessoas conseguem se safar com isso e outras, como eu, não?

Bem, acho que tem uma anedota importante que você compartilhou conosco. Você tem alguns Jethros na sua fazenda e eles comem Moon Pies e bebem RC Cola, mas estão em ótima forma porque se movimentam bastante, certo? Quer dizer, eles carregam fardos de feno da manhã à noite. Acho que você descreveu isso uma vez. Bom, estamos tentando fazer uma pergunta para ver o que os outros pensam, então você acabou dando a resposta. Na

verdade, você não deu a resposta exata, mas tudo bem. Acho que sim, mas vamos falar mais sobre isso. Certo, falei besteira, vamos em frente. Ei, Tonya, você está aí? Temos uma convidada que acabou de aparecer. Pode colocar

o rosto na frente da câmera, por favor? Certo, e gostaríamos que você fizesse uma pergunta e visse se consegue respondê-la em 30 segundos. Pode fazer sua pergunta, Tonya. [bufa] Ok, primeiro de tudo, estou muito feliz por estar aqui. Você é um grande ídolo para mim.

De acordo com uma YouTuber incrível, a Dra. Mindy Pelz, ela disse que as mulheres devem fazer jejum de forma diferente dos homens. [bufa] Ela disse que, de acordo com o ciclo menstrual, as mulheres não devem jejuar 10 dias antes da menstruação. Eu tentei, mas recuperei todo o peso com a realimentação. Então, por favor, você poderia fazer um vídeo dedicado exclusivamente a mulheres? Desculpe, Estou tão nervosa.

[risos] Só para mulheres, hum, o que elas podem fazer para melhorar o jejum. Ok. Você me deu uma ótima ideia para um vídeo, porque esse é um bom ponto. Hum, porque sabemos se homens e mulheres devem fazer jejum intermitente da mesma forma ou de forma diferente? Bem, temos o ciclo menstrual. Também existem

dados que mostram o que pode acontecer com a tireoide e também se mulheres na pós-menopausa devem fazer jejum intermitente. Então, acho que vou criar um vídeo completo e detalhado porque há muito o que falar, mas vou te dizer logo de cara que uma das coisas que eu faria se estivesse no seu lugar agora é tentar o método que ela recomenda e depois tentar outro método e ver o que funciona para você, porque você tem razão. Hum, eu conheço mulheres que comem com muita frequência, recuperam todo o peso perdido e não se sentem bem. Então, é algo que você terá que experimentar por si mesma para ver se funciona para você. Até eu lançar meu vídeo, é só esperar. Eu vou fazer isso,

anotei mentalmente para poder gravar este vídeo. Mas vou dizer também sobre a pós-menopausa, não que você esteja chegando perto dessa idade, mas um dos problemas é que temos atrofia muscular e, se você fizer jejum prolongado na pós-menopausa, porque seu corpo, quando você jejua, não está construindo músculos, está degradando-os. Então você pode piorar as coisas com isso. Portanto, você precisa ter cuidado e eu diria a uma mulher na pós-menopausa para fazer o máximo de jejum intermitente ou jejum prolongado que puder para evitar qualquer tipo de problema muscular ou fadiga. Porque essa é uma maneira de você descobrir se, ao fazer jejum, você pensa: "Nossa, me sinto tão cansada". Ok, você ainda não está

pronta para isso agora. Você precisa trabalhar na construção anabólica, mais proteína, mais exercícios, esse tipo de coisa para construir músculos. Ok, muito obrigada. Obrigada. Que ótima ligação, Tanya. Fico feliz que tenhamos

conseguido. Te pego aí. E a propósito, para vocês que querem participar do programa conosco, tentem se conectar cerca de uma hora antes do início, para que eu possa dar as instruções e garantir a melhor experiência possível. Vamos passar para o MS24 do YouTube. Será que terei que seguir uma dieta anti-histamínica para o resto da vida?

Desculpe, a mensagem subiu. Tive problemas com alimentos ricos em histamina. O que você acha de experimentar a diamina oxidase (DAO), que decompõe a histamina? Algumas pessoas têm problemas com o acúmulo de histamina . A DAO é uma enzima que ajuda a combater isso. Acho que seria muito interessante

testar. Há também a situação de pessoas com sensibilidade a sulfitos ou enxofre. Elas têm uma espécie de reação histamínica, mas não é histamina, e sim uma reação ao enxofre. O que é muito... Semelhante, mas diferente.

E eles se sentem como se estivessem de ressaca. Sentem-se grogues, com a mente confusa. Como se estivessem de ressaca. Então, o antídoto para isso é o molibdênio, um mineral traço que pode ajudar a combater isso. Mas, para você, o DAO seria bom para a sua reação à histamina agora. E eu não sei se isso vai

passar, se será um problema, se você vai superar isso. Não tenho ideia. Muito bem. Vamos para a pergunta número cinco do quiz e respondê-la, já que o público se esforçou tanto. Perguntamos a eles: por que algumas pessoas parecem tolerar melhor o consumo de carboidratos refinados do que outras? E isso me irrita.

84% dos nossos respondentes disseram que é por causa de diferenças genéticas ou no metabolismo. 10% disseram que é porque essas pessoas são mais ativas ou passam mais tempo ao ar livre . E 6% disseram que elas têm mais massa muscular. Essas parecem respostas bem plausíveis. Steve, você já foi criança, certo?

E imagino que você era uma criança típica que comia comida típica de criança, certo? Bem, nos anos 50, a gente corria o dia todo descalço e eu comia um sanduíche de pasta de amendoim e geleia em pão de forma sem casca. Não tem nada de bom ali. E a Sra. McGillicuddy nos dava picolés de Kool-Aid de uma forma de gelo cheia de açúcar, e a gente ficava pele e osso . Aí, talvez minha mãe cozinhasse

algo gostoso para a gente à noite, mas não, a gente comia muito mal e não comia muito . É, exatamente. Então, o que acontece com a maioria das pessoas, especialmente quando crianças e à medida que crescem, é que existe algo oculto que causa essa desconexão, que torna tudo muito confuso. O tempo que leva para alguém passar de normal para anormal, e estou falando principalmente de problemas com insulina, é de 10 a 15 a 20 anos. Então é assim. Não estamos conectando

os pontos muito bem porque a verdadeira questão é: em que ponto do espectro de danos causados ​​pela insulina você se encontra? Porque se você não tem danos causados ​​pela insulina, pode consumir uma quantidade enorme de carboidratos refinados e, depois de medir a glicemia um pouco mais tarde, obter resultados normais. Isso porque, em segundo plano, a insulina está trabalhando intensamente para eliminar o açúcar do sangue. Simplesmente para eliminá-lo . E se você é uma pessoa ativa, está queimando esse açúcar, certo? Então,

tudo fica camuflado superficialmente. Você vai ao médico todo ano e tudo parece normal. E então, um dia, oh, você é diabético. Então, você não desenvolveu isso agora. A condição já vinha se desenvolvendo há muito tempo.

Se compararmos uma pessoa com uma insulina que funciona razoavelmente bem com alguém que está com problemas como eu, que basicamente não tolera carboidratos, e que realmente causa danos, então, a questão principal é: você tem flexibilidade metabólica ou não? Isso determina... muitos dos seus problemas de saúde. Mas é

um espectro. Você pode estar mais perto de um ponto ou não, mas o importante é entender que sua dieta eventualmente vai te colocar nesse estado. Você está apenas nos estágios iniciais. Bem, talvez isso te motive a mudar agora. Mas, sim, todos nós estamos em algum ponto do espectro e, mais cedo ou mais tarde, isso vai afetar a pessoa se ela continuar comendo do jeito que está.

Então, para mim foi aos 28. Para outras pessoas, é perto dos 50. Para o Steve, provavelmente é aos 50. Mas, mais cedo ou mais tarde, de repente, eles começam a ter problemas e começam a pesquisar online e dizer: "Nossa, resistência à insulina." Oh, o que é isso? Ah, dieta cetogênica. "Certo." Quer

dizer, se você perguntar a qualquer pessoa sobre sua experiência com a dieta cetogênica, geralmente acontece em uma certa idade e é diferente para cada um, dependendo de quanto abusaram da insulina. Muito bem. Vamos para Cart Apo, acho que é do Facebook. Por favor, compartilhe seus conselhos sobre como combater o terrível linfedema. [suspiros] Sabe, vou fazer uma pesquisa um pouco mais ampla porque essa é uma condição que, nossa, é difícil. É

muito difícil, sabe, porque pode estar relacionada à tireoide, pode ser genética. É como se realmente não soubéssemos. Não encontrei uma ação muito eficaz para isso, mas está no meu radar, sabe, continuar pesquisando, tentando encontrar pistas. E também, sabe, é isso que eu gosto de fazer: quando pesquiso, não procuro apenas por ensaios clínicos randomizados, porque a maioria desses problemas não tem esses estudos e eles Nunca haverá randomização. Quem vai gastar dinheiro pesquisando isso? Não há lucro

nisso. Então, você precisa buscar pistas. Talvez um estudo de caso, talvez até mesmo em um canal do YouTube onde você lê os comentários e as pessoas dizem: "Nossa, eu tentei isso e funcionou". E aí você começa a pesquisar e pensa : "Nossa, é, talvez isso funcione". Em outras palavras, você precisa pensar de forma muito ampla, sem ideias fixas.

Infelizmente, isso é difícil para algumas pessoas porque elas estão muito presas a um sistema único de que, se não há pesquisa, provavelmente nunca vai funcionar . Eu penso: "Não, isso não é verdade". Bem, o motivo pelo qual gostamos do senhor, Dr. Berg, é porque o senhor não se opõe à medicina ocidental nem nada do tipo. O senhor busca coisas que causem um efeito positivo e é por isso que a confiança que depositamos em você é tão alta, inclusive a minha. Então, chega de

terror do YouTube. Como posso determinar se minha dor no quadril e na cintura é causada por bursite? Bem, basta entender que a bursite é causada por bursite. também é um sintoma. Então, o que causa a bursite? Simplesmente a

inflamação da bursa. O que há embaixo dela? Hum, você já caiu sobre o cóccix? Já machucou a perna a ponto de compensar e colocar pressão no joelho ou no quadril? Hum, o que também é interessante quando lidamos com inflamação em uma articulação, mesmo na osteoartrite, é que existem dados que mostram que há um aspecto microbiano envolvido. Então,

há até um patógeno envolvido. Porque pensamos na artrite reumatoide como algo mais relacionado ao sistema imunológico, mas a osteoartrite não é apenas desgaste. Também pode haver um micróbio relacionado a isso, e eu fiz um estudo, uma pesquisa sobre isso, porque é muito estranho quando alguém começa a desgastar completamente uma articulação de um lado do corpo. Tipo, isso não faz sentido. E aí é só osteoartrite. Bem, por que não

do outro lado? Por que só nessa articulação? Mas quando você tem uma lesão inicial, ela cria um local onde certos As coisas podem acontecer. Falta de fluxo sanguíneo, má circulação, mais micróbios, mais rigidez e coisas do tipo. Então, às vezes, se você olhar para esse protocolo, não é só o alongamento que vai ajudar . Você também pode precisar

tomar certas coisas para realmente combater isso. Mas essa é uma resposta muito longa para uma resposta negativa. Mas é tudo o que tenho para você. Bem, acho que isso foi muita coisa. UMC1 do Facebook, quais são os melhores alimentos para promover a produção saudável de ácido estomacal?

Apenas alimentos saudáveis. Ter minerais suficientes, potássio, sódio e sal suficientes, cloreto do sal marinho. Porque você precisa de ácido clorídrico. E é só comer normalmente e seu corpo produzirá o ácido que precisa. Mas é realmente quando você se alimenta mal ou toma antiácidos, aí que as coisas começam a piorar. Quer dizer, me impressiona que

você vá a um gastroenterologista, certo? Para refluxo ácido. Eles vão reduzir a acidez. Mas o que acontece depois de 8 semanas, quando o tratamento deveria durar apenas 8 semanas? O que acontece quando ele não funciona?

Eles não estão focados em reduzir o ácido clorídrico, nem em monitorar o sensor entre a válvula e o pH. Então, eles estão apenas tentando controlar esse sintoma. Acho que a medicina é ótima para cuidados agudos, mas para cuidados crônicos, definitivamente precisam de ajuda. Espero que consigam. "Rice and Beans" é o nome de usuário de uma pessoa no YouTube. Quando você

come óleo de fígado de bacalhau enlatado, você também engole o óleo da lata? Não. Não. É ômega-3 puro. É incrível, mas é muito óleo para consumir e isso pode causar espasmos no intestino grosso, e você provavelmente vai arrotar bastante . É

óleo demais. Então eu... Eu consumo o fígado em si e o óleo que vem junto, mas não consumo esse óleo.

Muito bem. Vamos para a Valerie do Facebook. Existem abordagens naturais para lidar com a asma? Sim. Muita exposição ao sol parece diminuir a asma. Respirar pelo

nariz, e não pela boca, melhora a asma porque você realmente leva mais oxigênio para os pulmões. Ter vitamina D suficiente comprovadamente melhora a asma. Ter magnésio suficiente também comprovadamente melhora a asma. Essas são coisas em que eu me concentraria. Muito bem. Ellie do Rumble.

Olá, Rumble. Qual a diferença entre conservar e fermentar meus vegetais? Haveria probióticos ou cepas probióticas em ambos os processos? Quando você realmente fermenta o pepino em conserva, você obtém muito mais micróbios. Já a conserva em vinagre é feita em um meio ácido, com ácido acético, ácido lático ou outros ácidos.

Então, há menos micróbios, mas eles estão em um ambiente ácido. Na fermentação, você tem o ácido e os micróbios. Certo. Muito bem. Vamos ver. Acho que

temos tempo para mais um vídeo do Bobby loiro do YouTube. Por que os problemas renais doem tanto? Ai! O que podemos fazer para aliviar essa dor e cuidar da saúde dos rins? Então, imagino que você esteja falando de pedra nos rins, porque a pedra literalmente cria um bloqueio no fluxo de urina nos rins, e essa pressão que se acumula causa fortes cólicas internas, que eu já senti. Então, sei exatamente

como você se sente. E não são necessariamente as bordas ásperas que causam sangramento e coisas do tipo. Não há muitas terminações nervosas ali. É realmente a pressão do líquido que se acumula. Por isso, o antídoto para pedras nos rins é consumir uma boa quantidade de magnésio. Eu

tomaria glicinato de magnésio e também citrato de magnésio. Talvez seja outra opção, porque eu tomaria os dois . Isso ajudaria, e também beber bastante água. Assim, você poderia minimizar os sintomas e, com sorte, prevenir pedras nos rins. Certo, muito bem. Procurem por novos

vídeos, pessoal, sobre o que ele falou e... Dr. Berg, algumas últimas palavras?

Tenha um ótimo fim de semana. Falaremos com você na próxima semana, no mesmo horário e local.

[música]

Hum.