---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - February 13, 2026"
video_id: KHb0rqxxNvs
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KHb0rqxxNvs
video_date: 2026-02-13T17:16:52+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:38 Could the medication to lower my cholesterol cause noise in my ear
  8:15 What are the best natural remedies for gastric ulcers? 
  8:39 Quiz question #1
  8:55 What should I do if I’ve been diagnosed with high cholesterol? 
  10:10 Are there any alternative measures I can take to avoid gallbladder removal surgery? 
  13:10 Quiz answer #1
  15:15 How can I unclog my dopamine receptors? 
  20:41 What should I eat and which supplements should I take prior to a gallbladder removal surgery??
  22:50 Quiz question #2
  23:10 What’s the best remedy for a hidden infection in the gut? 
  24:19 What are your thoughts on using blackstrap molasses to reverse hair graying? 
  25:24 What is the connection between vitamin C and frequent urination? 
  26:26 Quiz answer #2
  28:31 What are the benefits of resveratrol? 
  29:00 Which nutrients am I lacking if I have dry, cracked feet? 
  30:16 Quiz question #3
  30:30 Can I use melatonin for migraines? 
  31:19 What can I do about a candida infection that has lasted a year? 
  33:05 What are the best ways to get vitamin C naturally? 
  33:32 What can I do for my weak LES sphincter? 
  34:40 What is the best time of day to take your magnesium glycinate powder? 
  35:26 What are the best hours to do intermittent fasting while working on a third shift? 
  36:38 Quiz answer #3
  38:54 Can I take nattokinase while on blood pressure medication? How can I lower my blood pressure naturally?
  39:50 Do you have any tips for lingering symptoms after pneumonia? 
  41:36 Quiz question & answer #4
  44:36 How can I make my heart stronger? 
  47:00 Quiz question #5
  47:15 Is fasting to reduce inflammation okay if I’m skinny? 
  49:16 What are the best remedies for COPD?
  50:28 Is it okay to eat raw nightshade vegetables every day? 
  51:34 Quiz answer #5
  55:05 Should you do keto and intermittent fasting forever? 
  59:00 Is cellulose bad for the gut?
  1:01:47 What’s the best remedy for acne scars? 
  1:02:38 What can I do about teens with stinky feet? 
  1:04:08 Can I consume l. Reuteri yogurt with alpha-gal syndrome?
  1:04:27 What advice do you have for someone with chronic kidney issues?
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[limpa a garganta]

[música]

[música] Bem-vindos de volta, pessoal. Hoje vamos falar bastante sobre nutrição. Portanto, se tiverem alguma dúvida, podem trazê-las . Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticá-lo ou substituir sua consulta médica. Então, vou apenas dar algumas dicas. Consulte seu médico antes de

implementar qualquer uma dessas medidas. E eu gostaria de começar logo. Steve, a palavra é sua. Absolutamente. E pessoas do mundo todo estão participando. Sejam todos bem-vindos

. Apareceu alguém da Itália de repente, e por aí vai. Vamos começar pelo YouTube. Tenho 69 anos e tomo Lottipine para colesterol alto. Parece estar criando um ruído nos meus ouvidos que tem aumentado nos últimos dois meses. Hum, eu quero parar de tomar isso.

Lottipine fez isso? Sim . Emlapina. Sim . [limpa a garganta] Sim. Então, hum, essa

é a história mais comum. Estou tomando um medicamento. Está causando efeitos colaterais. Não quero aceitar isso. O que devo fazer? Não posso dizer para você parar de tomar seus

medicamentos. Tudo o que eu podia fazer era dizer: "Escuta, por que você tomou isso em primeiro lugar?" Porque seu colesterol está alto, certo? Você sabia que o seu corpo produz colesterol? Bem, o colesterol não é uma doença. E

não existe nenhuma ligação entre colesterol alto e doenças cardíacas. Não, não existe. Bem, existe uma relação entre o consumo de carboidratos refinados e a invasão das artérias por LDL patogênica, que causa problemas. Mas isso só se aplica a quem consome uma dieta rica em carboidratos. Então, existe um teste maravilhoso que você pode fazer. É

chamado de teste avançado de perfil lipídico. Perfil lipídico avançado. E você pode analisar não apenas o seu colesterol, mas também o tamanho das partículas de LDL, e eu vou fazer um vídeo sobre isso porque recebo essa pergunta com muita frequência. A confusão surge porque as pessoas acham que têm apenas um tipo de LDL. Não, na verdade são dois. Um tipo

são as partículas pequenas que podem causar problemas, e o outro tipo são as partículas maiores de LDL, aquelas grandes e frias que não invadem as artérias e que às vezes aumentam quando você está em uma dieta cetogênica com baixo teor de carboidratos. Então você quer fazer esse teste, olhar para o quadro geral e perceber que esses medicamentos anti-colesterol vêm com um efeito colateral, porque o que acontece é que você não o produz mais. E como você vai construir as membranas celulares? Todas as membranas das suas células precisam de colesterol. Como você vai construir isso? Como

você vai produzir vitamina D? Você não consegue absorver a luz solar sem colesterol. É a partir disso que seu corpo produz vitamina D. Como você vai produzir sais biliares? Como você vai produzir testosterona, estrogênio e todo o cortisol? Como você vai fazer essas

coisas? Então, há muita informação desatualizada sobre o colesterol. Você deveria assistir a alguns vídeos sobre isso. Tudo bem. Interessante. Rosa bonita do

YouTube. Minha mãe tem úlceras gástricas. O que mais ela pode tomar além de pantropazol 40? Ajuda. Carnosina de zinco.

Ah, isso foi ótimo. Tudo bem. É carnosina de zinco. Bem, vou te dizer uma coisa, essa resposta rápida e breve me inspirou. Aguarde um momento, pois vamos apresentar a primeira pergunta do quiz . Pronto, doutor.

De todas as vitaminas que fortalecem as gengivas, que por sua vez sustentam os dentes, qual seria a melhor? Público, adoraria ouvir a resposta de vocês . Congo 3783 do YouTube. O que devemos fazer se formos diagnosticados com níveis elevados de colesterol? H, [limpa a garganta] de novo, talvez não seja um problema. Então,

você precisa analisar seus triglicerídeos. Se esse valor for alto, então sabemos que sua ingestão de carboidratos está alta. É preciso entender que carboidratos refinados e açúcares, incluindo amidos, maltodextrina e amido alimentar, todos aumentam o colesterol. Portanto, se essa é a origem do problema, você precisa eliminar a causa principal, que são os amidos e açúcares. Mas se o seu colesterol estiver alto mesmo seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, isso pode não ser um problema . Você quer fazer aquele

exame avançado de perfil lipídico. Bem, essas são coisas que eu faria antes de tentar baixar o colesterol. Existem muitas coisas que você pode tomar para reduzir o colesterol naturalmente. Hum, mas eu não iria por esse caminho. Somente se você tiver um problema genético com colesterol alto, então provavelmente deveria considerar tomar algo como um extrato de levedura vermelha, por exemplo. Hum, eu recomendaria isso

porque funciona de forma semelhante às estatinas se você tiver um problema genético de colesterol. Interessante. Ok, vamos falar com a Joyce do YouTube. Outra pergunta a fazer. Por favor, ajude. Meu médico quer

remover minha vesícula biliar devido a problemas com lama biliar e pólipos. Há alguma medida alternativa que eu possa tomar para evitar essa cirurgia? Sim . Então, a bile, a bile, meio que impede a formação de cálculos de colesterol. Então, se você tem lama biliar, que vem antes da pedra, ou pedra na vesícula, isso me indica que você não tem bile suficiente. O fígado não está

produzindo bile suficiente ou a vesícula biliar não está se contraindo corretamente. E, na verdade, é preciso comer gordura e proteína para estimular a vesícula biliar. e para criar mais. Eu já fiz muitos vídeos sobre isso. Então, uma maneira de diluir a lama e ajudar a dissolver o cálculo é começar a tomar sais biliares como suplemento. Hum, mas eu

definitivamente tomaria um, talvez depois de comer, mas também com o estômago vazio. Um dos excelentes sais biliares que eu recomendo se chama Tutka. Tutka é um tipo muito singular de sal biliar, pois é bile de urso, mas na verdade não é produzida sinteticamente. Você toma dois comprimidos de Tutka em jejum pela manhã e dois à tarde. Isso ajudará a amolecer a bile, impedindo que ela se transforme em pedra e passe pelos ductos. Quem me dera ter sabido

disso há muito tempo, porque tive muitos problemas com isso. Não tive pedra na vesícula, mas tive todos os outros problemas de saúde. Então, essas são apenas coisas para ajudar você a evitar a necessidade de remover a vesícula biliar. Muito esperançoso. OK. Sabe, é

realmente emocionante assistir, no início do programa, antes do show começar, todas as pessoas participando de todo o mundo. Por isso, queremos garantir que dedicamos um tempo para reconhecer essas pessoas boas. Gostaríamos de desejar um bom dia a todos os nossos telespectadores que nos acompanham hoje do Reino Unido, Canadá, México e Moscou. Não tenho notícias deles há algum tempo. Jordânia, Suíça, Quênia, Itália, Gana, Honduras, Irlanda, Mundiova, Panamá, França, Ubequistão, Malta, África do Sul, Filipinas, Países Baixos, Singapura, Caxemira, Nova Zelândia, Curaçao, Sri Lanka, Afeganistão, Polônia, Brasil, Egito, Iraque, Emirados Árabes Unidos, Cree, Samoa Americana, Alemanha, Paquistão, Eslováquia, Áustria, Trinidad e Tobago, Palestina, Arábia Saudita, Armênia, Tanzânia, Dinamarca, Ilhas Virgens, Nepal, Costa Rica, Kuwait, Coreia do Sul, Sudão, Etiópia, Austrália, Vietnã, Israel, Suécia, Bangladesh, Índia, Noruega, Romênia, República Tcheca, Peru, Escócia e, claro, todos os 50 estados aqui nos Estados Unidos. Muito obrigado a todos por

tornarem o show tão especial. Vamos começar respondendo à primeira pergunta do quiz. Deixe-me mencionar isso para você. E, bem, vejamos, aqui está. E perguntou à plateia: de todas as vitaminas que fortalecem as gengivas que sustentam os dentes, qual é a mais eficaz? E 66% dos nossos

entrevistados dizem que é a vitamina C. 24% dizem que é a vitamina D. E 10% dizem que é a vitamina K. Como está nossa audiência esta manhã, doutor? Bem, 66% deles se saíram muito bem. É...

na verdade, é vitamina C. A vitamina C, bem, é aquela que, se você tiver uma deficiência muito, muito grave, causa uma doença chamada escorbuto. Bem, existe o que se chama de forma subclínica da vitamina C, em que você não tem uma deficiência completa, mas apresenta uma pequena deficiência. E um dos primeiros lugares onde aparece é nos capilares e nas gengivas. E então, como a vitamina C ajuda o colágeno, ela fortalece o colágeno nos capilares, e esses capilares se tornam permeáveis, enfraquecidos e sangram com facilidade. Então, se você escovar os

dentes e notar que estão vermelhos, você precisa de mais vitamina C. A vitamina C também compete com o açúcar. Então, se você estiver tomando vitamina C enquanto consome açúcar, o corpo vai absorver o açúcar em vez da vitamina C, porque a química é muito semelhante. Eu recomendaria uma vitamina C de origem alimentar, porque ela contém o complexo completo, não apenas ácido ascórbico feito de amido de milho e ácido sulfúrico. É assim que se produz o ácido ascórbico. Então,

pegue todo o complexo. Acredite ou não, eu tinha deficiência de vitamina C, mesmo tendo várias fontes dessa vitamina. Acho que outros fatores também contribuem, como a necessidade de mais vitamina C, já que me exercito bastante e minha demanda é altíssima, então preciso de vitamina C extra. Enfim, acho que todos gostaram do vídeo recente em que você aparece pulando na sua estufa maravilhosa, correndo morro acima e tudo mais. Então continue assim . Nós adoramos. Ellie M, do Rumble,

como posso desentupir meus receptores de dopamina? Uma maneira interessante de colocar as coisas. Você os mencionou em um vídeo recente. Isso pode ser o que está afetando meus problemas de perda de peso. Existe essa correlação?

Portanto, existem duas substâncias químicas relacionadas à dopamina em ação. E eu acabei de fazer um vídeo ontem sobre isso, que é muito, muito importante: vícios. A dopamina interage com outra substância chamada glutamato. O glutamato no cérebro é como um pedal que acelera, acelera, acelera. É um pedal do acelerador.

Simplesmente acelera e é como se fosse uma transmissão de informações, tipo, para sobreviver. Você precisa, sabe, tipo, se você está com sede, vai haver um impulso para se impulsionar a sobreviver e encontrar alguma coisa. Bem, a dopamina regula isso. Na água, certo? Fome, dirigir, comida. O problema surge quando você

condiciona a produção de dopamina com substâncias artificiais, como cocaína, pornografia, álcool, drogas, jogos de azar ou ficar navegando no celular. O que acontece é que, de forma obsessiva e muito rápida, elevamos os níveis desses dois compostos químicos no corpo a níveis extremamente altos, o que é muito antinatural. Então nosso corpo pensa: "O que diabos está acontecendo ?" Isso se torna tóxico e, como você disse, os receptores não são bloqueados, eles começam a se degradar e você começa a perdê-los. Então, tudo isso passou de um impulso ou uma necessidade de sobrevivência para uma obsessão ou compulsão, e então o corpo começa a pensar em como lidar com isso. Não é mais

apenas mental. É como se fosse algo físico, como se seu corpo ficasse agitado, ansioso, inquieto, pressionado a fazer isso. E então a dopamina vai hiperfocalizar você naquele vício específico, seja fumar, usar drogas, pornografia, o que for. É mais ou menos assim que eles funcionam. E aí você vem e diz: "Ah, sim, vou usar apenas a força de vontade." É mesmo?

Não, não vai funcionar. Na verdade, quando você resiste a isso, fica mais forte. Porque imagine, antigamente, se você estivesse procurando comida, estivesse com fome e tentasse resistir, isso ia funcionar? Não, você não pode. Você vai comer porque... Então, seu corpo

interpreta isso artificialmente como uma questão de sobrevivência, quando na verdade não é. Agora, no vídeo que vou lançar sobre isso, vou mostrar como desligar essa coisa completamente. Então, não quero revelar tudo completamente. Bem, existe um aspecto nutricional, mas também existe uma técnica muito específica. Quatro etapas. Em quatro

passos, você consegue. E vai pegar aquele motor da carroceria e simplesmente desligá-lo. Então, é uma forma de lidar com a situação, mas, no fim das contas, vou responder à sua pergunta simplesmente perguntando se o que quer que esteja te levando a ir atrás disso está acontecendo. Então, você tem gatilhos, certo? Você tem ansiedade, solidão, seja lá o que for, você precisa mudar seu ambiente. Por exemplo, se for comida não saudável, você

tem que proibi-la completamente de ter em casa. Se for álcool, afaste-se completamente de todos os seus amigos alcoólatras ou mude de ambiente. E então você também precisa, hum, não, hum, estimular esse receptor constantemente. Então, se você fica o tempo todo no celular, mudando de tela constantemente, tentando se entreter e procurando o próximo vídeo, simplesmente desligue. É quase como se você precisasse de muito mais tempo livre. Portanto, isso não o

estimula tanto. E, bem, não estou dizendo para ficar entediado com isso, mas você poderia simplesmente fazer muito mais caminhadas na natureza. É melhor relaxar um pouco, tomar ashwagandha, coisas assim . Dessa forma, esses receptores podem começar a se normalizar com o tempo, e eles conseguem. Mas, na verdade, eu elaborei um plano muito bom para fazer isso.

Sair para a natureza, fazer caminhadas, tomar sol, todas essas coisas de que falo ajudam, mas, no fim das contas, você precisa mudar seu ambiente para criar atrito entre você e essa coisa. Então, se você é viciado em batatas fritas como eu, você literalmente não pode ter nenhuma em casa. Então, eu teria que dirigir. Onde eu moro, preciso dirigir 45 minutos para comprar um salgadinho. E eu não vou fazer isso. Então, é assim que

você lida com isso. E dessa forma você não precisa se preocupar com força de vontade, estresse, fome, como se você nem conseguisse ter acesso a isso. Então, você não pode conseguir. Tudo bem. Bem, quando eu e o público começarmos a analisar todas essas suas descobertas, estarei ouvindo com muita atenção, por um amigo.

Então, espere para passar isso para ele. Certo. Vamos falar com a Christina do Rumble. Estou na lista de espera para cirurgia de vesícula biliar . Aqui estamos. Vesícula biliar novamente.

Que tipo de alimentos devo consumir nos dias que antecedem a cirurgia? Seria aconselhável o uso de Tutka, independentemente de ela precisar ou não? Você também falou sobre como se preparar para qualquer tipo de cirurgia. Então, sempre que você for se submeter a uma cirurgia. Uau.

Comece a tomar vitamina D agora mesmo. Se você só tem três dias, eu recomendaria tomar pelo menos 50.000 UI de vitamina D3. Porque você quer criar um pequeno pico ali, para entrar na cirurgia com vitamina D suficiente, pois seu resultado será muito melhor. Benefício simples e fácil de alcançar. Quer dizer, todo

mundo deveria fazer isso para cirurgias em geral. Sim, Tutkot seria ótimo. Bem, a minha pergunta é: como você contraiu o cálculo biliar? Hum, será que podemos... existe alguma chance de que

possamos...? Sim, existe um limite quando a pedra é muito grande e está obstruindo, então talvez eles possam simplesmente remover a pedra e deixar a vesícula biliar. Bem, essas são todas

perguntas que eu gostaria de saber, mas sei que não é conveniente. Às vezes, eles só querem tirar aquilo do armário. Mas então eu perguntaria ao médico o que vai regular a liberação da bile? O que vai concentrar minha bile para que eu possa extrair as vitaminas solúveis? E veja o que eles dizem. Eles provavelmente

dirão: "Bem, não importa. Ah, você vai ficar bem." E então diga: "Ok, ótimo. Então, me dê uma lista completa de todos os efeitos colaterais." E aí, isso vai mudar um pouco a conversa.

Mas a questão é que, para se preparar para essa cirurgia, o que também é bom para a vesícula biliar são alimentos amargos, como rúcula, vegetais amargos, que são muito bons para o fígado, e também beterraba, rabanete, tudo isso é muito bom para limpar a lama do fígado. Muito bem . Vamos para a segunda pergunta do quiz de hoje. E aqui está, doutor. Verdadeiro ou falso? Se o seu colesterol

aumentar com a dieta cetogênica, isso significa que ela não é adequada para você. Muito bem, pergunta que soa suspeita. Podem prosseguir, público. Falando em público, vamos ao nosso velho amigo SA 10 do Rumble. Qual a melhor maneira de curar uma infecção intestinal oculta?

Eu já estou tomando óleo essencial de orégano selvagem. Ele não diz como sabe da infecção, mas de qualquer forma, o que você acha? Bom, obviamente há inflamação, certo? Então, e se houver alguma infecção oculta no intestino, sabe, todas as ervas principais, tomilho, sálvia, alho, cebola, são todos antimicrobianos naturais. E então você quer curar a parte inferior do estômago, o intestino grosso ou a parte superior do trato intestinal com...

essa cultura... eu tenho vídeos sobre a qual você pode fazer. Eu faria chucrute. Eu faria

picles. Certifique-se de que ambos estejam crus. Eles não são como os pasteurizados. Eu comeria kimchi. Eu provavelmente também tomaria carnosina de zinco. Esses fatores são todos muito

importantes para a recuperação intestinal, e provavelmente seguir uma dieta carnívora por um tempo também é uma boa ideia, pois isso eliminará muitas das coisas que irritam o intestino. Muito bem , ótimo. Vamos falar com a Jess, quer dizer, a Jess do YouTube. O que você acha de usar melaço de cana para reverter a direção do crescimento do cabelo? Algo assim?

Não, eu não iria nessa direção. Hum, outro remédio que você poderia tomar e que potencialmente poderia te ajudar é chamado de raiz de foti. Para a raiz. Acho que escrevi errado, mas é fotiroot. Hum, e o paba são conhecidos por ajudarem no combate aos cabelos grisalhos.

Além disso, o excesso de peróxido de hidrogênio pode causar a perda da pigmentação natural dos cabelos grisalhos, e nesse caso, você pode recorrer a substâncias como o selênio, por exemplo. Essas são apenas coisas que eu gostaria de analisar. Mas,

infelizmente, o melaço de cana vai adicionar açúcar demais à sua receita. Ops. Ok, vamos ouvir "Gracefully Yours" do Rumble. Tenho que urinar a cada 20 minutos sempre que tomo vitamina C. Qual a relação disso e o que mais devo fazer para manter meus níveis de vitamina C normais? Aliás, orelhas graciosas

não indicam se é macho ou fêmea. Existe alguma diferença entre homens e mulheres neste caso? Talvez. Que eu saiba, não, mas acho que...

você está tomando um sintético ou um natural? E qual é a fonte disso ? É realmente difícil encontrar vitamina C natural. Então, eu procuraria uma que fosse o mais natural possível e veria se o problema de urinar em excesso persiste. Mas, hum, eu realmente não sei os detalhes, então não posso responder a isso.

Então, hum, é tudo o que posso te dizer agora, porque, uh, eu faria um monte de outras perguntas. Que outras coisas você está fazendo que podem estar contribuindo para isso? Não faz sentido que a vitamina C seja um diurético, sabe, coisas desse tipo . Tudo bem. Muito bom. Bem, por falar em

respostas, a segunda pergunta do quiz foi atacada pela plateia, que perguntava se era verdadeiro ou falso. Se o seu colesterol aumentar com a dieta cetogênica, isso significa que ela simplesmente não é adequada para você. E 99% dos entrevistados dizem que isso é falso. 1% diz: "Sim, não é para mim." Sim, é falso. É falso.

Bem, finalmente vou fazer um vídeo especificamente sobre isso para esclarecer a questão, porque esse assunto surge com muita frequência e gera confusão, já que nos ensinam que o colesterol faz mal para o coração e coisas do tipo . Mas, pense bem, você está consumindo um pouco mais de gordura com a dieta cetogênica. E essa gordura, além disso, como você está seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, vai acabar queimando gordura de verdade. Bem, onde você acha que essa gordura vai parar? Tem que vir à tona, de alguma forma.

Bem, e parte dessa gordura é colesterol. Então, acho que é importante entender completamente que não é uma coisa ruim. E, quer dizer, eu tive pessoas que disseram: "Nossa, eu tive tantos benefícios, mas meu colesterol aumentou." Meu médico suspendeu o medicamento e isso me assustou. E eu fico tipo, nossa, eles simplesmente não entendem. Então, hum,

eu vou... Ah, e recentemente saiu uma notícia dizendo que... opa

, acabaram de descobrir que a dieta cetogênica causa... o quê? Não acho que tenha sido o coração. Podem ter sido problemas cardíacos,

problemas no fígado ou algo do gênero. E se você ler o estudo, verá que ele foi feito com ratos que tinham predisposição genética para apresentar esse problema. E eu fiquei tipo, além disso, nem era uma dieta com baixo teor de carboidratos. [risos] Então, enfim, você não pode simplesmente... Eu

sei que isso pode ser chocante para o Steve, mas você não pode confiar sempre no que as notícias dizem. Eu sei que isso é chocante, mas pode não ser sempre verdade. Eles mentem. Vamos. Certo, me avise. Eu sei. Eu sei. É difícil.

Chocante. Muito bem, Jules do YouTube. Qual a sua opinião sobre os benefícios do resveratl? Será que eu disse isso direito? Resveratl. Sim

. Sim, essa é uma ótima opção por vários motivos. Longevidade. Foi testado exaustivamente. Sim, acho que é uma boa opção para tomar como anti-inflamatório, mas principalmente para prolongar a vida até certo ponto. Não sei por quanto tempo, mas com

certeza pode ajudar. Uau, isso é animador. Darlene, do Facebook. Tenho os pés ressecados e rachados. Quais nutrientes me faltam?

Bem, eu já fiz vídeos sobre isso e, sabe, quando você pesquisa, geralmente aparece vitamina B2, ok? E às vezes B3, mas muita gente começa a tomar e não faz efeito nenhum. E isso provavelmente acontece porque é mais do que apenas essa vitamina. É o que a pessoa está fazendo para contribuir com isso. Estou convencido de que é um grande desequilíbrio no tipo de gorduras que você está consumindo.

Eu recomendo fortemente que você elimine todos os óleos vegetais e definitivamente aumente o consumo de ômega-3 . O óleo de fígado de bacalhau seria uma boa opção. e comece a saturar suas membranas, sua pele, com as gorduras certas. Então, eu mesma costumava ter isso quando minha alimentação era ruim. Portanto, melhorar a alimentação geralmente resolve o problema. Então,

não se trata apenas de uma deficiência isolada . É um problema relacionado à dieta, que também envolve a deficiência de uma vitamina. Muito bem , ótimo. Hum, Dr. B. Aqui está a

terceira pergunta do quiz de hoje. Verdadeiro ou falso? Palpitações geralmente significam que você está desenvolvendo um problema cardíaco. Apavorante. Muito bem, vamos falar com a Stephanie do Facebook. Como me sinto em relação ao

uso de melatonina para aliviar enxaquecas? Estou pesquisando um suplemento combinado que contenha magnésio, vitamina B2 e melatonina. Alguma opinião sobre isso, doutor? Hum, você poderia tentar. Veja se isso te ajuda. Hum, não ouvi falar muito

sobre a relação entre melatonina, o uso de melatonina e o alívio de enxaquecas. Certo, não ouvi falar disso. Já ouvi falar de doses elevadas de magnésio, como até 2100 miligramas. Além disso, outra coisa que se pode tomar para enxaquecas é açafrão, que é bom para o fígado. Parece que isso ajuda muita gente. Então, essa é outra

coisa que você pode querer experimentar. Mas você está no caminho certo com o magnésio. Muito bem , ótimo. Vamos acessar o LS pelo YouTube. O que você faria em caso de uma infecção por cândida que dura um ano? Ai! Já tentei antifúngicos,

antibióticos, uma dieta sem açúcar, mas nada parece funcionar, e agora Ellis está desesperado. Então, hum, algumas coisas que eu faria. Certifique-se de que, ao iniciar uma dieta sem açúcar, ela também seja livre de amido . Então, eu optaria por uma dieta com zero carboidratos. Certo, isso se chama carnívoro. Hum, e depois, e depois deixe morrer de fome

. Agora, há algumas outras coisas que você precisa levar em consideração em relação aos remédios para acabar com isso. Bem, dentro do seu intestino e fora do seu corpo, você tem o que é chamado de microbioma. E a maior parte disso são bactérias, mas você também tem uma pequena quantidade. Levedura, fungo, bolor, cândida. OK? E essas coisas normalmente

não incomodam se você tiver bactérias suficientes para combatê-las. Então, quando as pessoas tomam antibióticos, a polícia desaparece e os bandidos começam a ficar cada vez maiores e a tomar conta da prisão. Então, bem, na verdade você precisa aumentar a quantidade de bactérias boas para manter sob controle os fungos, leveduras e bolores patogênicos . Então, para isso, alimentos fermentados, chucrute, hum, você pode fazer, uh, iogurte búlgaro, kefir é muito bom, e começar a ir adicionando isso aos poucos . É isso que eu faria se estivesse no seu lugar.

Muito bem, vamos falar com a Susan do Facebook. Quais são as melhores maneiras de obter vitamina C naturalmente? Você consegue fazer isso? Pimentões. Hum, qualquer pimenta serve.

Kiwi, mamão, mas também muitos vegetais folhosos verdes, você vai obter uma boa quantidade de vitamina C com eles. Sim, essas são as que eu recomendaria. Muito bem, aqui está uma pergunta interessante. Lutadores A2 do YouTube. Senhor, tenho um esfíncter esofágico inferior fraco. Não sei

que parte do corpo é essa. Por favor, me ajude com o melhor conselho que você puder dar. Obrigado. O que também é um esfíncter esofágico no estômago? Então, isso é controlado pelo sistema nervoso autônomo . Então, você pode precisar de bastante B1,

ok, para corrigir isso. Mas digamos que você tente e não funcione. Bem, também pode ser que você não tenha ácido estomacal suficiente para criar um sinal que chegue até essa válvula e a desligue, como acontece no Grid, por exemplo. Bem, você só precisa adicionar mais cloridrato de betano. Então, se você tomar mais disso antes da refeição, geralmente isso recalibra o sensor, fazendo com que ele desligue e você não tenha mais refluxo ácido. Hum, é isso que

eu faria. Mas, novamente, a vitamina B1 também pode ser obtida em sua forma natural, dessa maneira você pode dar suporte ao sistema nervoso autônomo . Tudo bem. Muito bom. Que bom que não era o outro esfíncter. Eu teria ficado

terrivelmente envergonhado. Vamos falar com Kimberly, do Facebook. Recebi seu glicinato de magnésio hoje. Qual o melhor horário do dia para tomar o exame? Eu tomo o meu, diria que provavelmente duas horas antes de ir para a cama.

Assim, de certa forma, isso me acalma e me ajuda a dormir melhor. Sim , eu estava com uma deficiência muito grande de magnésio. Nem sequer sabia disso durante anos. Muitos dos meus problemas, até mesmo pedras nos rins e cãibras nas panturrilhas, estavam relacionados a isso. Sim , eu aceitaria isso à noite.

Bem, aqui está uma mudança interessante que afeta muitas pessoas ao redor do mundo. Janelle, do Facebook, quais são os melhores horários para fazer jejum intermitente trabalhando no turno da noite? No terceiro turno. Só certifique-se de que o terceiro turno seja consistente, porque se você voltar para o outro turno nos fins de semana, nossa, isso realmente desregula o corpo. Então, como todo o seu ritmo circadiano foi alterado, você também terá que descobrir quando receberá a luz solar pela manhã, mas provavelmente será à noite. Bem, eu tentaria descobrir

quando, porque você provavelmente sentirá fome em determinados horários do dia, e tentar descobrir o melhor horário para jejuar e quando comer, com base em quando você estiver com mais fome. Então, eu basearia tudo no que seu corpo está lhe dizendo, porque tudo vai estar ao contrário. É, eu sei que quando as pessoas trabalham no terceiro turno, especialmente no turno rotativo, nossa, a fome delas fica muito maior do que o normal. Então, eles têm que ajustar tudo, o horário do jejum, etc. Nossa! OK. O público respondeu à

terceira pergunta do quiz, que questionava , de forma verdadeira ou falsa, se palpitações geralmente significam o desenvolvimento de um problema cardíaco. 86% dos nossos entrevistados dizem que é falso e 14% dizem que você está em apuros. Você tem um problema cardíaco. Quem está certo? Bem, palpitações não são um problema cardíaco em si. São

um problema bioquímico elétrico. Então, essa é a boa notícia. Não é um problema estrutural. É uma questão química relacionada aos eletrólitos. E geralmente é excesso de cálcio porque você não tem magnésio suficiente. Então,

mais uma vez, o magnésio vem em socorro e ajuda a mobilizar o cálcio para fora da célula o suficiente para que a estabilidade do sistema elétrico seja preservada, evitando batimentos prematuros e coisas do tipo . Então, há algumas coisas que você precisa saber sobre o magnésio. A maioria das pessoas tem deficiência porque é mais difícil de obter do que se pensa e a maioria das pessoas não tem como testar isso porque um exame de sangue é inútil. Existem fatores que agravam essa deficiência de magnésio, como café, cafeína, medicamentos e álcool. Além disso, a dieta cetogênica é benéfica porque você elimina muitos eletrólitos devido à retenção de líquidos quando faz jejum com baixo teor de carboidratos . Ah, estresse, exercício. Portanto, todos

esses fatores aumentam a demanda por magnésio. Agora você pode obter magnésio de vegetais de folhas verdes, abacates, nozes e coisas do tipo, ou até mesmo de chocolate amargo. Mas é por isso que eu acho que a pessoa comum precisa tomar glicinato de magnésio para ajudar com isso. Mas a questão é que as palpitações são como um pequeno sinal para te dizer: " Ah, precisamos fazer algo para melhorar o magnésio". Mas, normalmente, não se trata apenas de tomar. Trata-se de

eliminar os fatores desencadeantes que podem agravar a situação. Como eu disse, estresse, falta de sono, coisas assim. Muito bem , ótimo. Mônica do Facebook, devemos tomar naticanise junto com remédios para pressão arterial? Por favor, compartilhe alguma dica para reduzir a pressão arterial naturalmente? A

natocinase é antitrombótica. Hum, isso elimina coágulos. É como um anticoagulante. Então, é claro que se você estiver tomando medicamentos, precisa consultar seu médico, porque isso pode fazer com que a pele fique ainda mais fina do que você deseja, enfim. Mas, bem, não posso dar nenhuma recomendação específica além de...

testar, ver como você reage se estiver tomando medicamentos, e monitorar a situação. Mas, bem, é um remédio natural bastante potente e incrível para coágulos, e 90% de todos os ataques cardíacos e derrames envolvem coágulos. Horrível. OK. Ah, Kowafi do YouTube. Uma

amiga minha teve recentemente um caso grave de pneumonia e ainda apresenta tosse constante, falta de ar e picos de pressão arterial. Ele já fez uma série de exames e, segundo os relatórios, tudo parece estar bem . Ele está seguindo uma dieta carnívora. Alguma sugestão para este senhor? Sim, para algo assim, acho que essa pessoa precisa de um pouco de suporte adrenal. Também pode ser

um pequeno reforço imunológico com mais vitamina D, talvez 20.000 UI de vitamina D3. Provavelmente, adicione um pouco de zinco. Durma um pouco mais. Talvez tomar um adaptógeno como ashwagandha, se for para dar suporte às glândulas adrenais, só para te ajudar a superar esse momento difícil.

Veja, também, se falarmos de inflamação, por exemplo, algumas pessoas sofrem uma lesão, desenvolvem inflamação e ela simplesmente nunca desaparece, tornando-se crônica. Hum, existe um problema com a inflamação [limpa a garganta] e outras coisas, ela meio que aparece e deveria diminuir. Existem certas coisas que completam esse ciclo e [limpa a garganta] ter ômega-3 suficiente fará isso. E, bem, às vezes as pessoas estão tomando óleos vegetais em excesso, o que impede que o ômega-3 resolva o problema. Então, uma das coisas mais eficazes para combater a inflamação é um jejum de três dias.

Jejum prolongado. Cara, você vai ser mais forte do que qualquer coisa natural. Isso vai reduzir a inflamação a quase zero. Então, isso é algo que eu recomendaria. Isso é encorajador. OK. Bem, nós já

conversamos sobre isso, doutor. Você quer apenas comentar ou devemos abrir a discussão para perguntas da plateia? Por que "Ah, sim"? Por que não? Sim, um bom ponto sobre isso. Por que não

funciona para vícios? Porque o que está acontecendo biologicamente no seu corpo é que você tem essa compulsão, essa obsessão por algo que parece ser sobrevivência, mas não é. Assim, você se vê lutando contra a vontade de dizer ao seu corpo, que está com sede, para recusar água. Seu corpo reagirá então com todos os tipos de sinais de perigo, e isso acontece através do sistema nervoso simpático . De repente, você começa a sentir todas essas compulsões físicas, quanto mais resiste, mais forte fica. Então, a força de vontade

simplesmente não funciona. Principalmente quando essas coisas do corpo começam a acontecer. Isso vai te massacrar literalmente até você finalmente ceder, porque não é apenas a sua mente que está te controlando. É o seu corpo físico simplesmente indo até aquela coisa e pegando, bebendo ou fazendo o que for. Então, é por isso que uma mudança de ambiente será fundamental. Você precisa mudar fisicamente sua

localização para chegar até aquele lugar. Se for pornografia, você precisa instalar filtros e bloqueadores no seu celular. Dificulte, crie obstáculos para impedir que você faça isso. E fiquem ligados para um vídeo completo sobre isso. E Steve, se você... eu conheço o Steve,

você já me disse antes que tem vício em batata frita, assim como eu. E eu só quero dizer que isto é um comercial. Eu criei a minha versão de um biscoito salgado. Isso não é uma batata frita, mas é um biscoito. Está bem aqui. Confira.

Você nem consegue ver isso, consegue? Sem grãos. Sem grãos. Você nem consegue ver isso. Pronto.

Pronto. Biscoitos sem grãos. Então, nós descobrimos isso por acaso. Eu já fiz muitos vídeos sobre receitas e outras coisas, e encontramos algo que foi tipo, "Que diabos? Este é um dos melhores biscoitos salgados que já experimentei . Não tem nada de doce

. É feito com amêndoas e especiarias ótimas. Sem grãos, sem óleos vegetais. Tem azeite de oliva. É muito bom." Então, temos

isso como uma novidade no site, se você quiser dar uma olhada. Eu gosto de usar como acompanhamento para queijo, porque adoro queijo e como com uma refeição, não como um lanche. Ok, é por isso que você não vai ver a palavra "lanche" na descrição. Mas enfim, é uma novidade. Confira se quiser. Mas... é o meu tipo de

salgadinho para matar a vontade. Eu recorro a ele. É, parece bom. Vou experimentar . JB Health do YouTube, assisti ao seu vídeo sobre biohacks de celebridades. O que

você recomendaria para quem quer fortalecer o coração? Quem não quer isso? Existem algumas técnicas avançadas para fortalecer o coração. Bem, o que buscamos é desenvolver o chamado VO2 máximo, que mede a sua capacidade de utilizar oxigênio. Para isso, você deve fazer exercícios normais, como sprints, que são ótimos, e subidas, que são ainda melhores. E o que eu gosto de fazer

como treino intervalado de alta intensidade para o corpo todo é virar um pneu bem grande ladeira acima. Você precisa ir com calma, mas é o que eu faço uma ou duas vezes por semana. Não no inverno, porque é muito escorregadio. Mas isso realmente fortalece o coração. Incrível mesmo. Depois que

você se acostumar, pode usar uma daquelas máscaras que restringem a respiração. Acho que existe algo chamado máscara de altitude. Não tenho certeza, mas elas restringem a respiração e podem te dizer, por exemplo, se você colocar no nível 5, que está a uns 3.000 metros acima do nível do mar. Você está restringindo a sua respiração. E você faz esses exercícios ou

sprints, muito curtos, tipo, talvez por 30 segundos a um minuto, restringindo a respiração. E então você abre o fôlego e respira. Então, o que isso faz é forçar o seu corpo, sob uma situação de exercício, a desenvolver novos capilares para compensar e ficar ainda mais forte. É mais um estresse curto que você pode adicionar ao corpo para fortalecer o seu sistema cardiovascular. Eu tenho feito isso.

Meu coração está super forte agora. Eu consigo... tenho muita resistência. É incrível. Muitas

pessoas mais jovens ao meu redor não conseguem acompanhar, simplesmente porque eu faço isso há muito tempo. Então, é algo que eu gosto... gosto dessa construção de uma reserva de saúde. É nisso que estou focado

agora, ter essa reserva extra. Porque, conforme você envelhece, você quer... Ficar mais saudável com a idade.

Encorajador. Ok. Dr. Berg, temos mais uma pergunta para hoje, para sexta-feira. Aqui está, senhor.

Verdadeiro ou falso? As janelas de vidro bloqueiam os raios UV e infravermelhos do sol. Interessante. Ok, vamos para Patrick, do Facebook. Podemos jejuar para reduzir a inflamação se formos magros?

Sim, com certeza. Você precisa fazer isso. Só que provavelmente não precisa fazer por cinco dias. Mas você deve fazer jejum regularmente, jejum prolongado, seja de 48 horas, 36 horas ou, idealmente, 72 horas, e simplesmente incluir isso na sua rotina. Acho que uma das coisas que vou abordar, Steve, e falarei muito mais sobre isso adiante, é que essa questão ambiental está sendo negligenciada, porque mesmo quando você muda as lâmpadas, se livra da comida não saudável, se você fizer alguma mudança ambiental que realmente ajude a aumentar ou diminuir a resistência a esses fatores...

Isso facilita o desenvolvimento desses novos hábitos. E são muitos, e às vezes é difícil lembrar. É como se alguém simplesmente tomasse uma vitamina; comprar um organizador de vitaminas é tipo "uau, assim eu não preciso pensar em tomar . Está sempre ali, à mão". Então, queremos automatizar muitos desses bons hábitos, seja ligando uma luz com timer ou acendendo uma luz forte pela manhã. E é aqui que

vou me aprofundar para ajudar as pessoas a criarem um ambiente onde esses bons hábitos sejam mais fáceis de adotar e os maus hábitos mais difíceis. Porque o maior problema é: como manter a rotina? Você precisa criar um

ambiente onde não tenha muitas opções. É como se você só tivesse opções saudáveis. Não é difícil, mas requer um pouco de organização no começo, mas depois que estiver pronto, você não precisa se preocupar mais. Então, estou muito animado com isso e farei mais disso no futuro. Certo, muito bem. Robin, do

Facebook, está perguntando sobre uma condição absolutamente horrível. E quais são os melhores remédios para [limpa a garganta] DPOC? Existe um remédio da Standard Process chamado Emplex Infliplex. Enflip. Não me peça para soletrar . É da Standard Process. Você

deve tomar dois comprimidos antes de dormir. E então você deve mudar seu ambiente para ter bastante ar fresco. Você deve tomar altas doses de vitamina D3. Super importante para remodelar o tecido do seu pulmão. Sim, você pode remodelá-lo. Certifique-se de

tomar vitamina D também. Acho que parte disso pode ser revertido, possivelmente, mas o jejum prolongado periódico pode realmente ajudar a remodelar os pulmões. Mas há algumas coisas que você deve considerar, introduzindo lentamente mais exercícios para começar a fortalecer o pulmão ao longo do tempo, mas sem sobrecarregá-lo. Mas o ar limpo vai ajudar. Seria importante, de certa forma, preservar os pulmões o máximo possível.

Certo, vamos ver qual era o nome. Não vejo o nome. Ah, espere. É o Vincent. Desculpe, Vincent do Rumble. Adoro colocar

pimentões e tomates nas minhas saladas, mas descobri que eles contêm lectinas. Posso comer solanáceas cruas diariamente ? Caso contrário, quais outros vegetais você recomendaria para incluir em uma salada? Acho que uma porcentagem muito pequena da população tem problemas com solanáceas. Eu testei. Bem, de novo, é que...

sei que tem gente por aí dizendo que é a pior coisa possível. Eu não vi isso acontecer. Eu como muito pimentão. Nunca tive problemas com isso. Então, eu não daria tanta importância a essa questão das solanáceas quanto você imagina.

E as lectinas... quer dizer, eu não... Não seria

a melhor opção? Há tantas outras coisas muito, muito piores do que isso. Mas algumas pessoas são sensíveis. Então, vamos testar o terreno e ver como você se sai. Muito bem. Bem, testamos

a audiência e eles venceram novamente, respondendo a todas as perguntas e terminando uma rapidamente. Então, terminamos um pouco mais cedo. O que isso significa? Aliás, teremos uma verdadeira maratona de perguntas sobre mídias sociais depois disso. E esta pergunta foi feita à audiência: as janelas de vidro bloqueiam os raios UV e infravermelhos do sol. E 90% dos

respondentes disseram que é verdade e 10% disseram que não é verdade. Então, os 10% provavelmente disseram: "Bem, existe um tipo de vidro que permite a passagem de parte do infravermelho." E isso é verdade, mas a maioria dos vidros tem uma espécie de camada dupla ou tripla, não sei. Eles têm um espaço no meio com esse gás que filtra o infravermelho e é para a eficiência da casa. E também o UV. A luz que ajuda a produzir

vitamina D é filtrada pelo vidro. Então você não consegue obter vitamina D através das janelas. Ok, desculpe. Mas a maioria das janelas das casas filtra a luz infravermelha, que é super importante. É por isso que você precisa sair de casa para se expor ao sol. E

a parte mais importante é pela manhã, o sol forte da manhã, por meia hora. Por quê? Porque o brilho do sol ou da luz é chamado de lux. Essa é a intensidade que atinge o seu corpo. E existem certas unidades de lux. Então você pode medi-

las com certos dispositivos. Acho que até mesmo em aplicativos de celular você pode medi- las. Nossos corpos se desenvolveram ou evoluíram em uma época em que tínhamos uma enorme quantidade de lux de luz brilhante durante o dia. Agora é mínima porque estamos dentro de casa o tempo todo. E as pessoas dizem: "Bem, tudo bem."

"Vou tomar meu suplemento de vitamina D." Bem, você sabia que o sol é um nutriente biológico que vai muito além da vitamina D? Metade dos raios solares são infravermelhos. O infravermelho estimula a produção de melatonina nas células. É um poderoso antioxidante.

Você obtém serotonina do sol. Obtém óxido nítrico para proteger o coração do sol. Há tantos benefícios. Mas não só isso, a sincronização entre a luz da manhã e a escuridão da noite, porque agora está meio que uniforme durante todo o dia [limpa a garganta] e está claro dentro de casa quando está escuro lá fora. Você nunca restabelece esse bom ritmo circadiano que você tem e não o mantém. Esse ritmo não se trata

apenas de sono, mas também de saúde hormonal. Eles chegaram a torturar pessoas em certas prisões mantendo a luz acesa 24 horas por dia, 7 dias por semana. Elas enlouquecem. Então, isso afeta nossos aspectos mentais. Afeta nossos hormônios. Afeta nosso humor.

Afeta nossos ciclos de sono. Portanto, a chave é... Contraste.

Saia de manhã, aproveite a luz forte e, à noite, duas a três horas antes de dormir, comece a diminuir a intensidade das luzes. Espere sete dias e seus ciclos de sono estarão muito melhores, principalmente na fase de sono profundo. Então, na verdade, é a falta de contraste. É isso que está nos prejudicando mais do que qualquer outra coisa. Certo, vamos falar com a Teresa, do Facebook. A dieta cetogênica saudável e o

jejum intermitente são um processo para a vida toda? Existe um momento certo para parar? Bem, você sabe, você não quer fazer por muito tempo porque depois vai querer voltar aos seus alimentos normais, que são ricos em carboidratos. E estou sendo sarcástica. Não, não, é para a vida toda, é algo a longo prazo.

Agora, conforme você pratica a longo prazo, seu corpo deve ficar mais flexível para lidar com interrupções ocasionais. Mas, Steve, quanto mais eu penso sobre esse dia de folga ou a semana de folga ... A refeição livre, eu sou contra, simplesmente porque nossa comida foi projetada para viciar. É

como dizer para seu cônjuge: "Vou ter um dia de folga da dieta com outra pessoa?". Isso não vai funcionar. Assim que você abandona uma dieta saudável, você começa a ativar a dopamina e é muito difícil voltar atrás. Então, acho que o melhor, Steve, é manter isso e fazer isso para a vida toda. Muitas

pessoas estão se beneficiando. Eu faço isso para a vida toda. E, novamente, é uma daquelas coisas que você precisa testar por si mesmo. Pare de fazer isso às vezes só para ver como se sente. Você realmente se sente melhor ou não? E então você descobrirá por si

mesmo. Sim. Bem, serei honesto com o público. Eu pratico jejum intermitente há quatro anos. Nos últimos dois anos, eu realmente me concentrei nisso . 20 horas de jejum, Quatro

horas comendo. Não é perfeito para a dieta cetogênica. Mas vou te dizer, eu não voltaria para a minha velha amiga miséria abandonando-a. É horrível. Eu me sinto ótimo. Tenho energia. Não sinto fome nenhuma às

18h. E quer dizer, eu poderia testar. Eu poderia ir pegar aqueles salgadinhos no supermercado, mas não vou. E é um estilo de vida maravilhoso. Então, enfim, não desista antes do milagre, certo? Continue porque

realmente vale a pena. Ou, se você desistir, vai descobrir o que estava perdendo, o que é terrível. Só queria aproveitar esse ponto porque as pessoas comem, e eu sei que isso é chocante para alguns de vocês que estão ouvindo, mas as pessoas realmente comem mesmo sem fome. E o que é ainda mais surpreendente é que, se você tem um restaurante favorito para jantar, tipo um restaurante tailandês, Você está consumindo muito açúcar e glutamato monossódico (MSG) escondidos, então como é possível que você sinta fome uma hora e meia depois? Você acabou de comer! Isso não é fome. É

fome de dopamina. É uma fome falsa. Então, está tudo uma bagunça com a nossa fome e o ato de não comer. Precisamos resolver isso. E eu diria que, na verdade, tudo se resume ao hábito e ao fato de outras pessoas estarem comendo. É como se pensássemos: "Ok, estou

comendo porque todo mundo está comendo". E é por isso que estou me aprofundando nessa questão da mudança de ambiente. Vou me concentrar em mudar o ambiente e ter um programa completo sobre isso, porque penso: "Por que não fiz isso antes?". Você pode educar as pessoas até ficarem roxas , mas se esse hábito estiver presente e elas estiverem em um ambiente ruim , no minuto em que sentirem fome, cansaço ou estresse, vão ceder.

Sua força de vontade vai por água abaixo. Você não estará presente o suficiente para conseguir dizer não. Porque quando você está cansado, com fome ou estressado, isso meio que te tira do presente. E é aí que você perde o seu poder. Interessante. Ok. Robert, do Facebook,

tem uma pergunta interessante. A celulose presente na maioria dos suplementos, em embalagens, é prejudicial ao intestino se ingerida em grandes quantidades diariamente? Geralmente é feita de polpa de madeira. Bem, existe um suplemento que eu uso como parte de um agente de fluxo. É uma quantidade tão pequena, estou falando de microgramas, a menor possível, apenas para permitir que ela passe pelo sistema digestivo. Então, não será

um problema. Um pouco de polpa de madeira aqui e ali não fará mal. Mas, enfim, se você estiver consumindo em grandes quantidades, eu não sei se é ruim para você, mas é uma fibra. E às vezes eu nem sei se é... A celulose

pode vir da madeira, mas também de outra coisa. Então, depende muito da origem da celulose. Os humanos não conseguem digerir celulose. Os micróbios a digerem, mas mesmo assim, alguns não conseguem. O que veremos muito em breve, devido a uma grande onda de eliminação desses ingredientes nocivos, são as empresas alimentícias desenvolvendo diversas alternativas.

São as chamadas fibras funcionais, fibra de milho solúvel, fibra de tapioca, entre outras. Com o milho, é possível produzir óleo, açúcar, amido, etanol e, agora, fibras. Novamente, acredito que isso causará problemas com a fermentação intestinal, pois os estudos de segurança são uma piada. Eles ficam a cargo da empresa fabricante. Portanto, vou colocar esses produtos no mesmo grupo dos alimentos ultraprocessados ​​até que haja uma comprovação científica.

Exaustivamente testado porque é isso que eles estão usando agora para dizer: "Ah, sim, estamos usando fibra e fibra é saudável." Bem, não é fibra vegetal. É fibra ultraprocessada. Eu não gosto disso. Acho que meu instinto me diz que não é bom.

Então, hum, mas o tempo dirá. Uh, mas, novamente, é isso que vocês verão muito por aí. Então, leiam os rótulos e decidam se querem colocar essas coisas no corpo ou não. Certo. Muito bem. Nosso produtor,

Terry, queria lembrar a Ellie que o que ela está começando é uma dieta cetogênica versus uma dieta cetogênica. Eu gostaria de ter uma pequena batida de tambor. Muito bem, Terry. Você a avisou. Certo. Vamos prosseguir para

os momentos finais aqui. Uh, vamos ver. Diretamente do YouTube. Qual é a melhor cura para cicatrizes de acne? Isso é de partir o coração.

Dermatroofen, da Standard Process, é um produto que eu costumava usar por muito tempo. Há algum tempo, isso parecia funcionar até certo ponto para algumas pessoas. Não 100%. Mas você pode usar um produto chamado Dermatroofen PMG. Tome um comprimido antes de dormir e espere alguns meses antes de determinar se funciona ou não. Existem também

técnicas de microabrasão para ajudar a quebrar a cicatriz e aplicar uma boa fonte de vitamina E de alta qualidade na cicatriz para ajudar a dissolvê-la. Essas são algumas coisas que você pode fazer. Mas além disso, não sei. Certo. Bem, aqui vai uma ótima pergunta. Mãe

de três caçadores do Rumble: O que posso fazer em relação aos pés fedorentos dos adolescentes? Bem, você pode lavá-los. Eu sei que um adolescente tem a maior quantidade de andrógenos em sua vida. E os andrógenos realmente produzem um odor mais forte. Então é com isso que você está lidando. Portanto,

você terá que ter uma higiene melhor durante esse período. Aceite o bom e o ruim. Quer dizer, é só isso. É impressionante como atingimos o auge da saúde e vitalidade aos 17 anos. Esse é o melhor momento da nossa vida.

Nossos tendões, ligamentos, ossos, cérebro, tudo está no máximo. E a partir daí, tudo declina. Mas, nesse ponto, parece que, por termos essa enorme capacidade de sobrevivência e podermos literalmente cair no concreto e quicar, não valorizamos isso e não cuidamos de nós mesmos como fazemos quando temos 60 anos, a minha idade. Então, acho que sim, é uma daquelas coisas... se eu pudesse

voltar no tempo, teria me alimentado muito melhor. Teria me cuidado melhor . Teria tentado ser mais saudável e aproveitar ao máximo isso, porque, posso garantir, a partir daí tudo declina e, quando você cai, você não quica, você se estilhaça. Nossa! Ok, vamos ver se conseguimos incluir isso antes do fim do programa. Patty B, do

Rumble: Existe alguma maneira de fazer e consumir iogurte El Roer Rutery se você tiver deficiência de alfa-gal? Síndrome, aquela doença de Crohn? Sim. Sim. Não acho que haja problema. Não acho que haja nenhuma

contraindicação. Ótimo. Bom, adivinhem? Temos 30 segundos. Que tal o Christopher do Facebook? Que conselho você daria para

alguém que está lidando com problemas renais crônicos? Que conselho você daria para essa pessoa? Existem diferentes estágios de doença renal e, quando você está no estágio cinco ou até mesmo no quatro, você precisa monitorar, porque não pode simplesmente consumir certos alimentos, certos nutrientes, você precisa ter cuidado porque seus rins não estão filtrando tão bem e você tem reabsorção, você tem esses outros problemas. Então é realmente difícil. Então, problemas renais crônicos, nossa, a principal causa de morte é o açúcar no sangue.

Então, você precisa seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos e fazer jejum intermitente e comer alimentos orgânicos e saudáveis ​​o máximo possível, porque isso não é enfatizado quando você tem problemas renais. É impressionante. Então, tudo o que você... Os rins

filtram todo o sangue. Então, os alimentos que você ingere vão para o sangue e são filtrados pelos rins. E existem muitas coisas que você pode fazer para melhorar a função renal através da alimentação. Dito isso, tenha um ótimo fim de semana. Nos vemos na próxima semana.

[música]

[música]