---
video_title: "The #1 Mineral Deficiency Behind Swollen Feet & Ankles"
video_id: loSpk_02OXc
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loSpk_02OXc
video_date: 2026-05-06T12:01:22+00:00
video_description: |
  Are your feet and ankles swelling every evening? Discover why your ankles swell at night and how to relieve edema in the legs and feet naturally by addressing the root cause. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz:  https://drbrg.co/4uzp0zE
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements
  
  0:00 Introduction: Why feet swell in the evening
  0:50 Common swollen feet causes 
  2:04 The real reason why feet swell
  3:21 Potassium and swollen ankles and feet
  4:28 How to eliminate edema symptoms
  
  Keep watching to learn the root causes of foot and ankle swelling and how to fix them naturally:
  ▶️ https://youtu.be/1TruE9w7PO4
  ▶️ https://youtu.be/8kI98hD_Hrs
  ▶️ https://youtu.be/KGIX50eYaGU
  
  Your arteries deliver oxygen-rich blood throughout the body, while the venous system returns it to the heart. Fluid retention in the feet is often due to an issue with the venous system. 
  
  Liver and kidney damage can contribute to fluid retention in the feet. Many people are told swelling is caused by sitting or standing too long or venous insufficiency, and are often given diuretics or advised to follow a low-salt diet. This treats the symptom, while ignoring the root cause.
  
  When insulin levels are too high, the body retains sodium, leading to fluid retention. Carbohydrates raise insulin, making this a key driver of swelling. A high-carb diet can create a “metabolic sponge” effect, showing up as edema in the feet and ankles.
  
  If you don’t address your diet, it will be difficult to resolve swelling in the legs and feet. To address the root cause, focus on lowering insulin levels, reducing eating frequency, and increasing potassium intake to help reduce fluid retention and support healthy circulation.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why feet swell and what you can do to fix it. I’ll see you in the next video.
---
Vamos conversar sobre por que seus pés e tornozelos incham todas as noites e exatamente como resolver isso. Tive esse problema durante uma década. Naquela época, eu realmente não sabia o que era, mas mesmo quando eu já tinha mais de 30 anos, eu pressionava a parte inferior da minha perna e isso deixava uma marca. Isso se chama edema com cacifo. Então, hoje vou mostrar exatamente o que está por trás disso e como resolver o problema. É muito fácil. Ao

pesquisar sobre edema nos membros inferiores, você às vezes encontrará termos como varizes e muitas outras terminologias, o que pode ser bastante confuso. Então, deixe-me explicar o que são as veias. As veias são a outra metade da circulação sanguínea. Então, você tem artérias que saem do coração e bombeiam o sangue para os pés e os dedos das mãos, e depois para a cabeça. Em seguida, atravessa esses pequenos capilares e entra no sistema de Vênus. E

o sistema de Vênus devolve o sangue ao coração. E quando há um problema com o sistema de Vênus, pode ocorrer um acúmulo de fluido. Existem outras causas de edema também, como danos no fígado, por exemplo. E o seu fígado produz certas proteínas que ajudam a manter o sangue nas artérias. E quando você não tem essa proteína nas artérias, certas partes do sangue podem vazar pela circulação sanguínea e atingir os tecidos. E quando os rins estão danificados,

você também pode perder proteínas e criar a mesma coisa. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Muitas pessoas atribuem a retenção de líquidos ao fato de ficarem muito tempo em pé ou sentados, mas isso não explica o edema, pois algumas pessoas passam muitas horas em pé no trabalho e nunca desenvolvem edema. Algumas

pessoas ficam sentadas em uma cadeira em frente ao computador por muitas horas e nem sempre desenvolvem edema. Algumas pessoas fazem isso e outras não. Quando um paciente vai ao médico com essa condição, ele é informado de que tem insuficiência venosa e recebe um diurético para eliminar o líquido. Eles também são orientados a seguir uma dieta com baixo teor de sal. Ambos tratam o sintoma. Há

algo mais acontecendo em um nível de causa raiz . E isso é algo chamado esponja metabólica, ok? Quando há excesso de insulina na corrente sanguínea, o corpo começa a reter sódio. E sempre que você retém sódio, também retém líquidos. Ou seja, o que desencadeia a produção de insulina são os carboidratos. E o que você precisa

saber é que os carboidratos retêm água. Para cada unidade de carboidrato, você vai reter três unidades de água. Basicamente, uma dieta rica em carboidratos causa um efeito esponja metabólico no corpo, que se manifesta nos pés e tornozelos. Principalmente se você tirar as meias à noite e vir aquela marca onde a meia está, isso é exatamente o que acontece nessa situação. E eu recomendo totalmente que você saia para caminhar mais, faça mais exercícios e também faça mais exercícios para a panturrilha, que são basicamente como um segundo coração. Ao

ativar a panturrilha, mesmo que esteja sentado em frente à sua mesa, você está ativando suas veias, ok? Ajudando você a impulsionar o sangue. Mas, se essa esponja metabólica não for controlada, você não verá muitos resultados com mais exercícios. E assim que você parar de tomar seus comprimidos diuréticos, o problema vai voltar, porque a causa principal não foi identificada. Outro fator associado ao consumo de açúcar e carboidratos refinados é a grave deficiência de potássio.

Agora, se analisarmos o sódio e o potássio, precisamos de uma determinada proporção. Precisamos de muito mais potássio do que sódio. A pessoa média não chega nem perto de ingerir metade da quantidade de potássio necessária, que é de 4.700 mg, ok? E mesmo que um paciente vá à loja de produtos naturais e compre potássio, ele vem em comprimidos de 99 mg, certo? Quantos comprimidos de 99 mg você

teria que tomar para obter 4.700? Isso seria muita coisa. Isso seria como tomar quase metade da garrafa. Mas é muito importante ficar atento a essa questão do potássio, porque mesmo se você estiver tomando um diurético, adivinhe o que vai acontecer? Na verdade, isso causa a depleção de potássio.

E mesmo os médicos podem prescrever comprimidos de potássio junto com o diurético para fornecer um pouco mais de potássio, mas você precisa de muito mais do que o que está presente nesses comprimidos. Portanto, seguir uma dieta com baixo teor de sal não corrige o problema da insulina, o problema dos carboidratos, a falta de potássio. Mas, se você fizesse três coisas — diminuir a insulina eliminando carboidratos e açúcar, seguindo a chamada dieta cetogênica e reduzindo a frequência das refeições, o que se chama jejum intermitente —, você reduziria instantaneamente a insulina, pararia de reter sódio e perderia uma enorme quantidade de líquido acumulado no corpo. É por isso que, nas primeiras 1 a 2 semanas de uma dieta com baixo teor de carboidratos, uma pessoa perde entre 3 e 5 kg de líquidos. E eles estão perdendo isso por causa dessa esponja metabólica que o retém, e ele fica preso ali junto com a insulina. Mas a chave para que tudo

funcione é a adição de potássio. Aumentar a ingestão de potássio. Por que? Porque isso vai equilibrar o sódio. Isso também vai ajudar indiretamente a diminuir a insulina e aumentar a sensibilidade à insulina, além de ajudar efetivamente a eliminar o excesso de líquido retido e a manter esse equilíbrio. Mas não só isso, você

precisa desesperadamente de potássio para a bomba de sódio-potássio. Essa é uma bomba presente em todas as suas células que ajuda a ativar a saída do fluido do seu corpo. Mas, mais importante ainda, a bomba de sódio-potássio é uma bomba que não funciona sem potássio suficiente. Agora que você entende a causa principal do inchaço, a próxima coisa mais importante que você precisa compreender é este potássio aqui. Há muito mais para saber sobre isso e eu reuni todas essas informações neste vídeo aqui. Confira.