---
video_title: "The HIDDEN Cause of Chronic Phlegmy (Mucus) Throat"
video_id: kchuJUyiV1c
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kchuJUyiV1c
video_date: 2026-05-08T12:01:24+00:00
video_description: |
  If you’re dealing with chronic phlegm or mucus in the throat, this is for you. Find out how to get rid of phlegm and excess mucus to finally put a stop to constant throat clearing. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/499EzWT
  
  0:00 Introduction: Chronic phlegm and mucus buildup  
  0:18 Post-nasal drip and sinus drainage 
  0:30 Silent acid reflux mucus
  1:34 The hidden cause of phlegm 
  3:37 The vagus nerve and chronic mucus 
  4:01 Other causes of excess mucus  
  4:53 Determining the cause of chronic mucus
  5:38 Natural remedies for phlegm 
  6:00 Betaine hydrochloride 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements
  
  Watch more videos on mucus, digestion, and the real cause of heartburn:
  ▶️ https://youtu.be/t8y4-wR0ajo
  ▶️ https://youtu.be/MzPw7UvAcio
  ▶️ https://youtu.be/xcBoVYJh_QA
  
  Constantly clearing your throat? If decongestants and antihistamines aren’t working, the real problem may not be post-nasal drip or your lungs; it could be silent reflux.
  
  Many cases of chronic phlegm and throat clearing are caused by silent reflux, where digestive enzymes like pepsin irritate the throat and vocal cords. In response, the body produces inflammatory mucus as a protective mechanism.
  
  Silent reflux can occur when the valve at the top of the stomach isn’t functioning properly. This may be related to SIBO, but more commonly it’s linked to low stomach acid. When stomach acid isn’t acidic enough, and the pH becomes too high, the valve can lose its ability to stay closed properly.
  
  Antacids may provide temporary relief, but they can further weaken stomach acid and worsen the underlying problem over time.
  
  The stomach valve and digestive processes are also heavily influenced by the vagus nerve, which controls the parasympathetic “rest-and-digest” system. 
  
  Chronic stress can interfere with this system and contribute to silent reflux symptoms.
  Frequent eating can further weaken stomach acid, and the problem often becomes more common with age.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
  
  Thanks for watching! I hope this explains the underlying causes of chronic phlegm and what you can do to get rid of it. I’ll see you in the next video.
---
A origem oculta da doença crônica, apenas um segundo. [Limpa a garganta] Catarro crônico. E hoje vamos mostrar como se livrar disso. Se você está constantemente pigarreando e tem muco preso nas cordas vocais, talvez seja melhor considerar outras opções além de descongestionantes e anti-histamínicos, principalmente se eles não estiverem funcionando. Nos disseram que esse problema é principalmente gotejamento pós-nasal ou tem origem nos pulmões. Mas existe

outra fonte que é muito mais comum do que essas duas juntas. E chama-se refluxo silencioso. E o nosso corpo está tentando proteger as cordas vocais com muco. Assim que nos livramos dessa camada protetora de muco, podemos danificar as cordas vocais e ficar com a voz rouca ou arranhada. Uma enzima digestiva microscópica chamada pepsina está, na verdade, presa aqui perto das cordas vocais. A pepsina é a enzima mais poderosa

para decompor proteínas, como as da carne. Quando você come bife ou carne, o ácido do estômago deve ativar essa enzima para dissolvê-la. Portanto, não queremos que essa enzima passe por essa válvula, do estômago para o esôfago, perto das suas cordas vocais, bem aqui. Não queremos isso ali porque essas enzimas podem interagir com suas próprias proteínas, irritá-las e até mesmo dissolvê-las. E não se trata da azia típica que você costuma sentir. E é por isso que

chamam de refluxo silencioso, porque não se parece com refluxo ácido. Portanto, a razão pela qual o muco está presente é para protegê-lo dessa enzima. Mas a grande questão é: por que a enzima está aqui em cima e por que não permanece no estômago? Bem, tem a ver com esta pequena válvula aqui. Você tem duas válvulas. Você tem um na parte

superior do estômago e outro na parte inferior do estômago. E de alguma forma essa enzima está escapando por essa área, bem aqui, porque a válvula não está fechando corretamente. Existem muitas razões pelas quais essa válvula não fecha. Uma das possibilidades é que você tenha um problema no intestino delgado chamado supercrescimento bacteriano no intestino delgado, que está produzindo gases porque a fermentação está ocorrendo na parte errada do seu trato intestinal, e isso está empurrando os gases através dessa válvula para o estômago e, em seguida, para cima por aqui. Essa é uma das causas.

Outra causa, provavelmente a mais comum , é o pH do estômago não ser suficientemente ácido. Normalmente, deve estar entre 1 e 3. E existe todo um sistema de sensores com essas válvulas e o pH. À medida que o pH aumenta e se torna menos ácido, você perde o controle dessas válvulas. Elas não fecham tão bem. E é muito curioso,

porque adivinhem o que muita gente que tem azia toma? Antiácidos. E assim eles se sentem melhor. Mas adivinhe o que acontece? Na verdade, alcaliniza o estômago. Isso só agrava o

problema com o tempo. É por isso que você precisa continuar tomando repetidamente, e não é uma solução a longo prazo. E, do meu ponto de vista, nem sequer é uma solução a curto prazo. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e

os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal

que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Todo esse mecanismo

é controlado por um nervo chamado nervo vago. O nervo vago é um dos nervos mais longos do corpo. É um nervo parassimpático, ok? Esse é o nervo que controla o repouso e a digestão. Portanto, se você estiver muito estressado, isso pode inibir esse sistema aqui. É por isso que as pessoas

não digerem tão bem quando estão sob estresse. Mas, provavelmente, o maior fator que enfraquece o pH e o faz subir demais é isto aqui: comer com frequência. Nós pastamos. Nós não fazemos apenas três refeições por dia. Fazemos três refeições mais lanches e, infelizmente, beliscamos algo à noite.

E o que isso faz é não apenas criar esse crescimento excessivo de bactérias no intestino delgado. Isso enfraquece a força do ácido no estômago. O estômago e o sistema digestivo nunca têm a oportunidade de descansar entre as refeições. É um estresse constante. E, para piorar a situação, ainda temos que envelhecer. Com o passar dos anos, também

começamos a perder o pH do estômago . Então, temos estresse, alimentação frequente, uso de antiácidos e o processo de envelhecimento. Essa combinação aqui realmente cria um grande problema com essa válvula aqui. E muitas pessoas, ao longo do dia, ficam pigarreando constantemente sem nem perceber que estão fazendo isso. Mas como saber se você tem esse problema e não gotejamento pós-nasal ou infecção pulmonar? Bem, se você

tivesse gotejamento pós-nasal, provavelmente teria uma alergia, estaria espirrando, provavelmente teria muco escorrendo pelo nariz, nesse caso, é um problema diferente, e eu tenho vídeos sobre isso. Vou colocar o link aqui embaixo, ok? Mas e quanto aos seus pulmões? E se você tiver uma infecção pulmonar? Bom, com isso, você vai ter outros sintomas. Geralmente você terá uma

tosse produtiva, com expectoração de muco. O que estou descrevendo é essa constante expectoração com muco, que cria irritação suficiente para provocar uma reação alérgica. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Como

corrigir isso se você não quiser recorrer a mais medicamentos? Muito simplesmente, o primeiro passo é acidificar o estômago. Como fazemos isso? Existem algumas maneiras. Uma colher de sopa de vinagre de maçã em um pouco de água antes da refeição. Você toma com um canudo. Pode

ser muito benéfico. Em última análise, a maioria das pessoas precisa tomar cloridrato de betaína, que é um remédio natural e pode ser usado para acidificar o estômago. Você tomaria talvez três ou quatro antes de uma refeição. E às vezes você vai precisar de ainda mais do que isso. Lembro-me de que, na prática, eu precisava usar concentrações de cinco, seis, sete, oito, às vezes até mais, para começar a ajudar a pessoa, porque não se trata de ácido puro. São como os

blocos de construção do ácido, e aos poucos começam a aumentar a acidez no estômago, permitindo a digestão e também corrigindo o pH para que essa válvula permaneça fechada. Este é um excelente remédio também para refluxo ácido e azia, a menos que você tenha uma úlcera. Como saber se você tem uma úlcera? Bem, se você tomou isso e depois sentiu mais queimação, então sabemos que você tem uma úlcera, e nesse caso você precisa tratá-la com algo chamado carnosina de zinco, cujo vídeo vou colocar aqui embaixo, caso você tenha esse problema. Segundo passo, jejum intermitente, isso é imprescindível.

Você quer parar de beliscar entre as refeições, fazer apenas duas refeições por dia e nada de lanches. Se você quiser aprender a fazer isso corretamente, deixei um vídeo aqui embaixo, mas o jejum intermitente realmente ajuda a corrigir isso em um nível mais profundo, porque dá ao sistema digestivo a chance de se redefinir e se curar. O terceiro passo também é importante para garantir que você tenha zinco e vitamina A suficientes para curar os tecidos depois de corrigir isso aqui. Alguns dos melhores alimentos ricos em zinco são ostras, mariscos, carne vermelha e até fígado. Ou você pode tomar zinco como suplemento.

E quanto à vitamina A, não recomendo que você a tome como suplemento. Mas você pode encontrá-lo em óleo de fígado de bacalhau e também em gemas de ovo. Muito bem, agora que você já sabe como identificar e se livrar desse catarro na garganta, o próximo vídeo mais importante é sobre como eliminar o muco dos seios nasais, caso seja um gotejamento pós-nasal . E essa informação está neste vídeo aqui, confira.