---
video_title: "They KNEW This About Fluoride (And Kept Adding It Anyway)"
video_id: G_rsDuaoNmc
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_rsDuaoNmc
video_date: 2026-02-26T11:00:22+00:00
video_description: |
  Is toothpaste safe to swallow? In this video, I’ll explain the dangers of swallowing toothpaste, the risks of fluoride toxicity, and what fluoride in your water supply could be doing to your health. Learn how to reduce your fluoride exposure and protect your long-term health.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4aNRX2z
  
  Keep watching to discover more hidden sources of toxins and what you can do about them:
  ▶️ https://youtu.be/jhL1mN0uBFw
  ▶️ https://youtu.be/29akFrvyoso
  ▶️ https://youtu.be/K1whvDMDogU
  
  0:00 Introduction: Do not swallow toothpaste!
  0:23 Fluoride toxicity
  3:43 Is fluoride safe?
  4:20 Repurposing industrial waste 
  6:15 How to avoid fluoride toxicity
  
  Is fluoride safe? Why are toxic ingredients in toothpaste and drinking water? Let’s take a look at some of the dangers of swallowing toothpaste and the toxic effects of fluoride.
  
  Dental fluorosis is a common developmental defect caused by excessive fluoride exposure in children. It’s characterized by white spots and lines on the teeth due to damaged enamel. Around 40% of children will experience dental fluorosis when consuming water with optimal fluoride levels. 
  
  When you use fluoridated toothpaste or drink fluoridated water, it’s absorbed systemically into the body. Fluoride accumulates in certain tissues, such as the brain, thyroid, bones, and kidneys. Research has shown that higher fluoride exposure is associated with lower IQs in children. 
  
  You might assume that the fluoride added to your water is safer because it’s in the water supply, but this isn't true. The fluoride in our water supply is a byproduct of phosphate fertilizer production!
  
  Many industries repurpose industrial waste to boost profits, including the corn, sewage, petroleum, and seed oil industries. 
  
  Use a water filter certified for fluoride reduction to avoid fluoride toxicity and minimize exposure. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness about the toxic ingredients in toothpaste and drinking water. I’ll see you in the next video.
---
Atenção: não engula a pasta de dente. Se você fosse agora ao seu banheiro e lesse o rótulo da sua pasta de dente, veria a seguinte mensagem: "Não ingerir. Em caso de ingestão, contate o centro de controle de intoxicações." Espere um segundo. Por que nos permitem colocar algo na boca se é venenoso? Mas eu tenho uma

pergunta muito maior. Por que não podemos engolir pasta de dente, mas podemos beber água fluoretada todos os dias de nossas vidas? Quando falamos de flúor no nosso abastecimento de água, não é possível controlar a dose. Não é possível optar por não participar. Se você usa água da rede pública, ela vai entrar no seu chuveiro e estará presente na sua água potável.

Essa é a água que entra em contato com nossas crianças, nossos bebês, atletas que bebem mais água e também com pessoas doentes. Quer dizer, você precisa parar e pensar: "O que diabos está acontecendo aqui?" Então, vamos primeiro falar sobre o que o flúor pode realmente fazer a uma pessoa. É possível desenvolver uma condição chamada fluorose dentária. Trata-se de um defeito de desenvolvimento do esmalte dentário que ocorre quando as crianças são expostas a muito flúor.

E isso acontece quando os dentes estão se desenvolvendo. Você verá esses pequenos pontos brancos, essas linhas, uma espécie de esmalte calcário. Eu tinha isso quando era criança. E essa é a parte chocante. No chamado nível ideal de flúor na água, cerca de 40% das crianças apresentam algum grau de fluorose. E cerca de um em cada

oito também se incomoda com a aparência dos seus dentes. Então, alguém decidiu que uma certa quantidade de flúor na nossa água, que causa danos ao esmalte dos dentes, é aceitável. Sim, o flúor tem como objetivo ajudar a prevenir cáries, mas é claro que eles nem sequer falam sobre a verdadeira causa das cáries, que é o açúcar e o amido, mas esse é um assunto completamente diferente. Mas, qual é o outro benefício do flúor? Não existe nenhum. É absorvido

sistemicamente pela boca a partir da pasta de dentes. E não só isso, quando você bebe a água, ela entra no corpo sistemicamente, atingindo todos os órgãos e se acumulando. Ele também é absorvido pela glândula pineal. A glândula pineal é onde você produz melatonina. Possui a capacidade de afetar os receptores da sua tireoide. Isso penetra nos seus ossos.

Vai para os rins. Esse flúor não fica apenas na boca afetando os dentes. Nos EUA [limpa a garganta] Programa Nacional de Toxicologia , cientistas governamentais têm analisado os dados há décadas. E qual foi a conclusão deles? A exposição a níveis mais elevados de flúor está consistentemente associada a um QI mais baixo em crianças. Isso não é

especulação. Quem está dizendo isso são cientistas do governo. Muita gente não se dá conta de que o flúor não vem apenas da pasta de dente, mas também da água que se bebe. Também está presente no café, chá, refrigerantes e sucos, todos feitos com água fluoretada. Realmente não podemos controlar a dose. Os atletas bebem mais.

Bebês alimentados com fórmula recebem mais nutrientes por quilo de peso corporal. Pessoas com problemas renais não conseguem eliminar as toxinas de forma tão eficaz. No entanto, tratamos o flúor como se todos estivessem recebendo a mesma dose. E o que realmente me incomoda é que bebês sem dentes estão recebendo esse flúor. O que isso está fazendo com o cérebro deles? E se estiverem

consumindo fórmula infantil, é ainda pior, porque estão ingerindo uma concentração maior de flúor. Então, na verdade, estamos medicando toda a nossa população nos EUA para prevenir cáries porque em certos países europeus, a fluoretação da água foi proibida. Só nos Estados Unidos. Então, o flúor foi adicionado na década de 40, numa época em que não usávamos flúor na pasta de dente, ok? Não era algo universal.

Na verdade, não consumimos tantos alimentos processados. A exposição total era muito menor do que é agora. Mas alguém teve uma ideia brilhante. Ei, vamos colocar flúor no abastecimento de água. Então, você deve estar pensando: "Bem, ok, o flúor que eles estão usando é de grau alimentício, certo?" É mais seguro. Bem, a

maioria dos sistemas de água não usa flúor de grau farmacêutico ou alimentício, porque eu nem acho que exista flúor de grau alimentício . Eles estão usando uma forma diferente de flúor. É um subproduto da produção de fertilizantes fosfatados. Posso imaginar que alguém acabou de ter essa ideia brilhante. O que vamos fazer com todos os resíduos industriais? Ah, tive uma ótima

ideia. Vamos usá-lo para prevenir cáries. Na verdade, vamos colocar isso no abastecimento de água e conseguiremos que todos concordem e seremos capazes de prevenir todas essas cáries. Será algo grandioso e excelente para a sociedade. E vemos isso também em outros setores, como na indústria do milho. E alguém teve uma ideia muito boa

sobre o que poderíamos fazer com o lixo. Bem, podemos fazer xarope de milho rico em frutose com ele. Podemos produzir maltodextrina e utilizá-la como agente de enchimento em alimentos. Podemos até produzir amido de milho modificado para melhorar a textura e a sensação na boca de certos alimentos. São calorias baratas e assim você pode usar o produto todo. Quer dizer, a próxima

vai te surpreender. Lodo de esgoto. Na indústria que lida com tratamento de esgoto, certo? Você precisa fazer alguma coisa com o esgoto, certo? Bem, alguém teve uma ideia brilhante e transformou-a no que chamam de biossólidos.

E eles queriam encontrar um nome que posicionasse isso de uma forma que desse a impressão de que não era muito perigoso, e chegaram a "biossólidos". E é isso que você vê quando compra fertilizante para suas plantas ou mesmo para seu jardim. O que você está recebendo é essa lama de esgoto. Agora, o que eles dizem é que o tratam de forma a torná-lo seguro. Como você vai processar o lodo de esgoto e eliminar a toxicidade? Eu quero saber.

Além disso, na indústria do petróleo, há todos os diferentes subprodutos. Você tem corantes alimentares, medicamentos, drogas, eles têm todo tipo de coisa. E até mesmo a indústria de óleo de sementes, antigamente, usava-o como combustível para lâmpadas, e então alguém teve uma grande ideia. Vamos usá-lo como óleo de cozinha. Sim, vamos incluí-lo na cadeia alimentar, podemos vendê-lo, as pessoas vão usá-lo e podemos até convencer as pessoas de que é saudável. Bem,

adivinhe só? Décadas depois, finalmente estamos descobrindo o que o óleo de sementes realmente faz pelo corpo, e não é tão benéfico para o coração quanto nos disseram. Resumindo, se o flúor age principalmente na superfície dos dentes, por que o administramos como um medicamento ingerido por todo o corpo, especialmente em bebês? Então, qual é a solução? Um filtro de água. Mas eis

o problema. Você não pode simplesmente usar um filtro de carvão ativado comum para remover o flúor, ok? Você precisa de algo especialmente projetado para isso. Na minha casa, precisei comprar um filtro especial para remover o flúor. Você pode usar osmose reversa. Você também pode destilar

a água e extraí-la, mas precisa encontrar um filtro que seja especificamente certificado para redução de flúor. E se não especificar que filtra flúor, procure um que filtre, porque os filtros de água comuns não fazem isso. No mínimo, você pode comprar um filtro de bancada ou até mesmo um para o chuveiro que remova o flúor, porque a água fluoretada pode se transformar em gás e entrar no seu corpo dessa forma . Ou seja, o jato do seu chuveiro pode estar atingindo sua pele, afetando-a e causando irritação, mas também podendo penetrar internamente devido ao calor e ao gás. Já que estamos falando sobre água, tenho algo ainda mais interessante sobre esse assunto neste vídeo aqui.

Confira.