---
video_title: "One Vaping Device = Two Cartons of Cigarettes?!"
video_id: W5VLAKW5DtA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W5VLAKW5DtA
video_date: 2026-07-14T12:00:25+00:00
video_description: |
  Did you know that one vape is equal to 2 cartons of cigarettes? Discover the side effects of nicotine addiction, debunk common vaping myths, and learn the truth about vaping.
  
  0:00 Is vaping bad for you? 
  0:20 Vaping facts 
  0:54 Nicotine addiction
  2:03 Vaping myths
  3:04 Are vapes water vapor? 
  4:48 Vaping and dopamine
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4fxLtZg
  
  Watch these next to learn more about overcoming addiction and supporting a healthy heart:
  ▶️ https://youtu.be/9ykPs8tberw
  ▶️ https://youtu.be/G1Z4703YstY
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  One vaping device can deliver the equivalent of hundreds of cigarette puffs. Many people don’t realize that the average vaping device contains about 650 mg of nicotine, making nicotine addiction easy to develop.
  
  Flavorings used in vapes were never intended to be inhaled. When you vape, the aerosol enters your lungs and bloodstream, exposing your body to nicotine and other toxic compounds.
  
  Every time you use a vape, your nicotine receptors become desensitized, increasing your craving for more nicotine over time. Nicotine is also a stimulant that constricts blood vessels, promotes inflammation, and can lead to chemical dependence.
  
  One of the most common vaping myths is that vapes only contain water vapor. In reality, many vaping products contain solvents, glycerin, synthetic flavorings, formaldehyde, and other toxic byproducts in addition to nicotine.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12628669/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11317248/  
  https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC10520052/ 
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the truth about vaping and the side effects of nicotine addiction. I’ll see you in the next video.
---
Um dispositivo de vaporização equivale a dois maços [música] de cigarros. Nesse pequeno dispositivo, você está literalmente obtendo o equivalente a 400 tragadas de cigarro. [música] Usuários frequentes podem chegar a 70.000 tragadas por ano. Se você acha que vaporizar é inofensivo, uma alternativa ao cigarro ou que [a música] é apenas um aromatizante, você está mal informado. Em

primeiro lugar, o aromatizante que você está inalando nunca foi feito para ser inalado. É para ser consumido. Em segundo lugar , você está inalando um aerossol, que é composto de minúsculas partículas que são fragmentadas e entram nos seus pulmões, de onde, em seguida, vão para a corrente sanguínea. Durante anos, eles tentaram descobrir como fabricar esses pequenos dispositivos de vaporização, pois estes irritavam os pulmões e a garganta. O que eles acabaram fazendo foi encontrar uma maneira de transformar a nicotina em um sal, o que reduz o pH. Assim, você

pode consumir uma quantidade enorme [limpa a garganta] de nicotina sem a aspereza. Em média, um desses dispositivos de vaporização contém 650 mg de nicotina pura. O receptor de nicotina é quase idêntico a um receptor de acetilcolina. No entanto, a nicotina é tão semelhante à acetilcolina que consegue sequestrar esse receptor. Assim, quando você é exposto à nicotina, está afetando diferentes áreas do seu corpo.

Você está afetando seu cérebro. Você está afetando as glândulas adrenais. Você está afetando o coração. E muitos vapes descartáveis ​​modernos , como o Geek Bar, o Pulse ou o Elf Bar, usam sais de nicotina, que é uma forma de contornar essa aspereza. E o problema é que, cada vez que você traga esse aerossol, ele dessensibiliza o receptor, o que basicamente faz com que o corpo fique mais ávido por nicotina. Ora, você

pode dizer que o sistema nervoso realmente não se importa com a quantidade de nicotina que recebe, porque consegue lidar com ela. Isso é absolutamente, positivamente falso, porque, no nível celular profundo, você está criando inflamação nas células. Na verdade, você também está criando um ambiente propício para o crescimento de tumores. Você está alterando os receptores de diversas maneiras diferentes, o que gera uma consequência importante, que explicarei agora. O primeiro equívoco que muitas pessoas têm sobre o vaping é que ele me relaxa. Em

nível celular, isso é impossível. Isso não acalma nada. A nicotina é um estimulante, ok? Isso significa que contrai os vasos sanguíneos. Isso provoca vasoconstrição.

Então, por que você se sente tão calmo quando faz isso? Bem, quando você começa a fazer isso, seu corpo fica dessensibilizado a ponto de desenvolver uma dependência química. E isso tem realmente a ver com a redução da sensibilidade dos receptores, tornando-os menos sensíveis. Portanto, você precisa de cada vez mais nicotina para produzir o mesmo efeito. Digamos que todas as manhãs você deixe cair uma pedrinha afiada e pontiaguda no sapato, e isso machuque. E aí, uma vez por

hora, você tira o sapato por uns 60 segundos e diz: "Nossa, que alívio! Me sinto muito melhor." É exatamente isso que está acontecendo com o vaping. Você está gerando uma resposta de cortisol ao estresse, e então a nicotina realmente lhe proporciona um pequeno alívio disso. Número dois, é apenas vapor de água.

Mito completo. O vapor de água é um gás. O vaping é um aerossol, uma nuvem de gotículas líquidas microscópicas. São suficientemente pequenos para se insinuarem e passarem pelas vias respiratórias, que são os filtros naturais. Então, a questão é: o que há nessas gotículas? Bem, você tem

solventes. Você tem glicerina vegetal. Você tem aromatizantes sintéticos. E alguns desses aromatizantes contêm outra substância química chamada diacetil, que é a mesma substância química usada no aromatizante de manteiga da pipoca, e que, segundo pesquisas, causa danos pulmonares irreversíveis. Em seguida, você tem a unidade de aquecimento que aquece esse líquido a cerca de 200° a 300°.

E quando digo subprodutos tóxicos, estou me referindo a um deles: o formaldeído. Essa é a substância química que eles usam para embalsamar você , a acroleína, um produto químico agressivo usado para matar ervas daninhas aquáticas. Você também pode coletar traços de metais pesados, como níquel e cádmio, diretamente da bobina aquecida. Mas, no geral, eu diria que é verdade que há menos substâncias químicas do que nos cigarros, com certeza. Ao usar um cigarro eletrônico, você não está apenas inalando água. Se o ambiente estiver

desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você poderia alimentá-los com a melhor comida. Você pode tratar cada sintoma individualmente, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base

em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica

qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Outra ideia errada é que vaporizar me faz feliz. Isso melhora meu humor. Isso é outro mito.

O que acontece é que, quando você diminui a eficácia desses receptores, seu humor piora. Na verdade, você fica mais achatado(a). E isso tem realmente a ver com a dopamina, porque a dopamina é o neurotransmissor envolvido nesse processo . A nicotina ativa a dopamina, e a dopamina cria um impulso em direção a algo que é considerado de sobrevivência, o que na verdade não é sobrevivência alguma. Na verdade, isso vai piorar a sua situação.

Além disso, esse vício se torna um hábito muito ruim que você pratica quando não está fazendo nada em casa, quando está dirigindo ou quando está fazendo uma pausa. É uma verdadeira armadilha, pois é altamente viciante. E cada vez que você dá uma tragada, está treinando o cérebro para associar isso a algo bom. Isso é bom. Continue fazendo isso. Continue fazendo isso. Criar sintomas de abstinência,

que é basicamente, como eu disse antes, essa pressão ou estresse que você está tentando aliviar. Quando o adolescente começa a usar cigarros eletrônicos, infelizmente, o cérebro ainda não está totalmente desenvolvido. Então, você está treinando esse cérebro subdesenvolvido de uma certa maneira que terá enormes consequências no futuro. E não apenas o seu humor pode ser afetado, mas também a sua função cognitiva, a sua capacidade de aprender, a sua memória e a sua concentração podem ser afetadas devido à diminuição da dopamina. Agora que você entende o básico sobre o que o vaping pode causar e como ele se torna um vício, criei outro vídeo sobre como superar qualquer vício rapidamente, e o coloquei aqui. Confira.