---
video_title: "How to Drop Your Blood Pressure Within MINUTES (& It’s Free)"
video_id: BY3jgdsjKy8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BY3jgdsjKy8
video_date: 2026-07-01T12:00:22+00:00
video_description: |
  Find out how to lower your blood pressure instantly with a simple technique that’s absolutely free. Learn how simple techniques can support healthy blood pressure levels, what causes hypertension, plus several tips to lower blood pressure naturally. 
  
  0:00 How to lower blood pressure fast
  0:38 The vagus nerve and hypertension
  1:18 Second technique to lower blood pressure 
  1:46 What causes hypertension?
  3:44 Essential hypertension
  4:25 Insulin, sodium, and high blood pressure
  5:44 What causes insulin levels to increase? 
  8:56 How to lower blood pressure naturally
  12:33 Can hypertension be reversed? 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3SEseo3
  
  Explore more ways to support healthy blood pressure and improve cardiovascular health naturally:
  ▶️ https://youtu.be/i_hRFpWIUyI
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  ▶️ https://youtu.be/2qu59nPJXcg
  
  Learn how to make hibiscus tea to support healthy blood pressure levels here: https://drbrg.co/3QSofDQ
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  One simple breathing technique can help lower blood pressure levels in just a few minutes. Try breathing in for 4 seconds and out for 6 seconds, then use a blood pressure monitor to compare your blood pressure before and after.
  
  This technique works by stimulating the vagus nerve, which influences the heart and parasympathetic nervous system. Focusing on a longer exhale can also help promote relaxation during periods of stress or anxiety. Sunlight exposure also provides additional support for healthy blood pressure by stimulating the production of nitric oxide, which helps relax blood vessels.
  
  High blood pressure often develops long before you’re diagnosed with hypertension. In fact, changes in arterial stiffness can occur years earlier. A pulse wave velocity test can help assess arterial stiffness before high blood pressure develops.
  
  Nearly 90% of hypertension cases are classified as essential hypertension, meaning the exact cause is unknown. Lifestyle factors are rarely studied in healthcare research.
  
  Arterial stiffness is often preceded by high levels of insulin, which cause sodium retention. Refined sugar consumption, chronic stress, and low magnesium are a few factors that trigger high insulin levels.
  
  DATA: 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3872229/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8897114/ 
  https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK482514/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10551663/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3533616/
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg, D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope these tips help explain how to lower blood pressure naturally. I’ll see you in the next video.
---
Vou te mostrar como baixar sua pressão arterial em minutos e é totalmente grátis. Na verdade, vou mostrar dois métodos diferentes. Eis como se faz. Você vai inspirar pelo nariz durante 4 segundos. Então, você vai precisar de algum tipo de cronômetro.

E aqui está a chave. Você vai expirar pelo nariz durante 6 segundos. Inspire por 4 segundos, expire muito lentamente por 6 segundos, repetindo esse ciclo por alguns minutos. Seria ótimo se você tivesse um aparelho de pressão arterial para medir isso antes e depois, porque a pressão vai baixar. Vai diminuir entre três e cinco pontos percentuais, ok? Mas,

primeiro, deixe-me explicar por que essa técnica de respiração funciona para a pressão arterial. Tem muito a ver com um nervo chamado nervo vago. Este é o nervo mais longo do corpo. Ela se estende do tronco cerebral, passando por todo o coração e por todos os diferentes órgãos. E você pode, de fato, controlar o nervo vago através da respiração, especificamente através da expiração. Portanto, o nervo vago dispara com

mais força quando você expira. Se você já reparou na respiração de alguém durante um ataque de pânico ou quando essa pessoa está estressada, preste atenção em como ela está respirando. Geralmente, a expiração deles é muito curta, então não há frenagem. Portanto, você também pode usar essa técnica de respiração sempre que estiver estressado e, principalmente, durante um ataque de pânico. Ok, a segunda técnica é muito, muito simples.

Também é gratuito. Tudo o que você precisa fazer é sair ao sol e expor sua pele ao sol por 10 minutos. Porque a luz solar, ao atingir a pele, libera uma substância chamada óxido nítrico. Isso fica armazenado na sua pele e é o que dilata seus vasos sanguíneos. Isso cria um efeito vasodilatador e reduz um pouco a pressão arterial . Mas há uma questão muito maior

que precisamos responder, relacionada ao que realmente causa a hipertensão. E quando você recebe o diagnóstico, já é muito, muito tarde na sequência de eventos. O que é realmente curioso sobre a hipertensão é a forma como ela é diagnosticada. Antes de 2017, a hipertensão de estágio um começava em 140 por 90. Hoje, começa em 130 por 80. Da noite para o dia, em 2017, 4

milhões de pessoas a mais começaram a tomar medicamentos para pressão alta. Agora, é claro, o perigo da hipertensão é que você corre o risco de sofrer um AVC (acidente vascular cerebral), um ataque cardíaco e outros problemas. Após o diagnóstico, você começará a tomar medicamentos para o resto da vida. A falta de diálogo é a causa da minha hipertensão, e o que posso fazer para corrigir isso? E, afinal, o que desencadeia isso em primeiro lugar?

Ora, se dermos um passo antes da hipertensão, veremos que as artérias começam a ficar rígidas. Um exame que teria sido ótimo fazer antes seria o teste de velocidade da onda de pulso, que mede a rigidez das artérias . E acho muito inteligente fazer um exame de rastreio que preveja a hipertensão arterial bem antes que ela ocorra. Assim, à medida que retrocedemos, chegamos aos estados de pré-hipertensão e, em seguida, aos estados de pré-pré- hipertensão. E algumas pessoas encaram o estado de pré-hipertensão como: "Eu ainda não tenho pressão alta, então está tudo bem". Então, vou aguardar.

Não, não é assim que funciona. Isso apenas indica em que ponto da cadeia de eventos você está e para onde está indo. Você não precisa simplesmente ignorar isso. Você quer fazer algo a respeito. Então, isso é apenas uma pequena pista de que talvez você queira investigar isso um pouco mais a fundo. Mas, infelizmente, nosso

sistema de saúde não faz isso. Você começa a tomar um medicamento para manipular sua pressão arterial, para baixá-la, sem realmente tratar a causa principal. 90% dos casos de hipertensão são considerados essenciais. O que isso significa? Significa que não sabemos o que causa isso.

Causa desconhecida. Provavelmente porque, de toda a pesquisa realizada na área da saúde, apenas 1,9% aborda fatores relacionados ao estilo de vida. A grande maioria se refere a medicamentos farmacêuticos. Portanto, grande parte da pesquisa visa descobrir qual medicamento reduz a pressão arterial, em vez de como realmente encontramos a causa raiz da pressão alta. Você não pode patentear isso. E o mais importante que você precisa

entender é que, ao baixar a pressão arterial, você não está realmente resolvendo o endurecimento das artérias. Então, o que vem antes da rigidez? Geralmente, são níveis elevados de insulina. E a insulina é um hormônio que ajuda a regular o açúcar no sangue. Raramente é testado, mas existem muitos dados que mostram que, quando se aumenta a insulina, como em casos de elevação crônica, ocorre o endurecimento das artérias. Além disso, quando

você aumenta os níveis de insulina, retém sódio. Interessante. Se você retém sódio, você retém líquidos. Você tem um volume maior de fluidos no corpo. Por isso, um dos medicamentos mais populares para pressão alta é um diurético, que serve para eliminar o excesso de água, partindo do princípio de que ela está presente devido ao excesso de sódio. Eu

recomendo fortemente que, se alguém lhe disser para reduzir o sódio, considere também a opção de aumentar o potássio para equilibrar as proporções. Porque, à medida que você reduz o consumo de sódio, o volume de fluidos diminui. Além disso, existem vários sintomas associados à baixa de sódio, como fraqueza muscular, fadiga e aumento do cortisol. Infelizmente, o potássio só está disponível em comprimidos de 99 mg . Nosso corpo precisa de 4.700

mg de potássio todos os dias. Porque uma das funções do potássio é ajudar a amolecer as artérias. Então, se estamos falando de insulina, e depois olhamos um passo antes disso, estamos falando dos fatores desencadeantes. O que desencadeia o aumento da insulina, está aqui. O açúcar refinado é amido, que por sua vez, faz com que você retenha sódio. É por isso que mesmo pessoas

pré-diabéticas ou diabéticas retêm muito líquido nos pés e tornozelos. Outro fator desencadeante, e aqui estamos falando das causas principais, é o estresse crônico. O estresse também causa a constrição das artérias e ativa a pressão arterial. Vamos falar também sobre a deficiência de magnésio. Isso também pode desencadear hipertensão. O magnésio é o mineral essencial

para liberar o cálcio no músculo liso ao redor da artéria, ajudando a baixar a pressão arterial. Então, pense em um dos principais medicamentos para pressão arterial. Chama-se bloqueador dos canais de cálcio. Bem, o magnésio é um bloqueador natural dos canais de cálcio . Assim, permite que o cálcio saia da artéria e relaxe o músculo, reduzindo a pressão. A

deficiência de magnésio é uma condição comum que causa rigidez muscular. Com certeza terão cãibras nas pernas que os acordarão no meio da noite, ou cãibras nos pés, músculos tensos nessa região. E, claro, o açúcar refinado e o estresse reduzem o magnésio. Eles também causam esgotamento do potássio. O próximo grande fator de risco para hipertensão é a apneia do sono. Assim, a apneia do sono realmente

perturba o seu sono, o que, por sua vez, afetará a sua pressão arterial. Pessoas que não dormem bem porque não respiram bem impõem um enorme estresse ao sistema cardiovascular. A inflamação é outra causa comum da hipertensão. Isso pode ser causado por comer muita comida não saudável, não dormir o suficiente, e o tabagismo provoca inflamação nas artérias. Além disso, o sol está baixo. Então, você fica dentro de casa

o tempo todo e não se expõe ao sol. O sol, na verdade, traz alguns benefícios muito interessantes para as artérias. Uma delas é o óxido nítrico, outra é a luz infravermelha e outra é a vitamina D. E se você ficar sentado sob uma luz fluorescente o dia todo, isso vai afetar sua pressão arterial. Já falamos sobre a relação sódio-potássio. Muito, muito importante para

manter a pressão arterial normalizada. Um estilo de vida sedentário, por si só, pode aumentar a sua pressão arterial. Nossos corpos foram projetados para se movimentar e o exercício físico como forma de ajudar alguém a baixar a pressão arterial é muito importante. Vamos falar sobre isso. E, claro, a obesidade é outro fator que influencia a pressão arterial. Se o ambiente estiver desequilibrado,

tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como

você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros e, enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora, a grande questão é

conseguir identificar medidas não medicamentosas que uma pessoa pode tomar para baixar a pressão arterial. A dieta DASH. O que é a dieta DASH? Bem, com certeza é a redução do consumo de alimentos não saudáveis ​​e o aumento do consumo de frutas e vegetais. É claro que eles usaram grãos integrais, o que eu não recomendo. Eles também recomendam

aves, peixes, pouca carne vermelha, baixo teor de gordura saturada e, no geral, baixo teor de gordura. Enfim, só queria avisar que a dieta DASH e a redução do sódio podem diminuir a pressão arterial em 11,5 pontos. Existem muitas outras dietas sobre as quais não foram feitas pesquisas, e o fato de não terem sido pesquisadas não significa que outras dietas não possam te ajudar. Estou apenas apontando que, se você analisar os estudos, verá que é isso que dizem sobre a dieta DASH. Agora, os medicamentos típicos para hipertensão podem reduzir sua pressão arterial entre 8 e 12 pontos, possivelmente um pouco mais do que esta dieta. Mas isso vem acompanhado de um

preço. Isso se chama polifarmácia. Existem muitos medicamentos diferentes que muitas pessoas tomam, e você realmente não sabe o que está causando o quê. Mas é por isso que estou fazendo este vídeo, para mostrar outras coisas que você pode discutir com seu médico para, possivelmente, reduzir a medicação gradualmente com a ajuda dele, e adicionar algumas dessas outras coisas à sua rotina. Meu alerta aqui é: não interrompa sua medicação sem a ajuda do seu médico, pois você pode estar em um ponto em que há danos irreversíveis aos órgãos. Infelizmente, você não conseguirá

reverter esse problema de pressão arterial , pois ele já está muito avançado nessa cadeia de eventos. Nesse caso, talvez você precise tomar medicamentos, mas, na minha opinião, por que não tentar reduzi-la agora e também incentivar seus amigos e familiares a fazerem algo a respeito da pressão arterial o quanto antes, para que eles não precisem acabar na mesma situação que você está agora? Um aparelho CPAP, para quem sofre de apneia do sono, pode reduzir a pressão arterial em 5 a 10 pontos. Isso só demonstra a importância do sono para a sua pressão arterial. Veja o exercício aqui mesmo .

Redução de 4 a 9 pontos na sua pressão arterial. Por isso, a prática regular de exercícios físicos é fundamental. Veja só, o alho pode reduzir a pressão arterial tanto quanto o exercício físico. Uau. Em seguida, obtemos o potássio.

Consumir potássio suficiente, abacate e salada pode reduzir a pressão arterial em 4 a 8 pontos. Reduzir o consumo de sódio pode diminuir o nível de sódio em 2 a 8 pontos. Quando os níveis de sódio ficam muito baixos, isso pode causar diversos problemas no nosso organismo . Problemas musculares, fadiga e problemas de sono. Portanto, minha recomendação é ter cuidado ao reduzir demais o sódio. Olha só

isso. O chá de hibisco pode reduzir a pressão arterial em cinco a sete pontos. Agora, a dieta DASH, sem reduzir o sódio, diminui o consumo em cerca de cinco pontos e meio. A respiração, como mencionei antes, que é absolutamente gratuita, provoca uma queda de três a cinco pontos na pressão arterial e nos níveis de magnésio. Bem, uma dosagem terapêutica seria de 600, 800 ou 900 mg de glicinato de magnésio.

Dessa forma, você obtém a melhor absorção, e o magnésio, talvez nessa dosagem terapêutica, possa ser ainda mais eficaz. E claro, a luz solar só reduz um pouco, mas toda ajuda é bem-vinda. E acho que a grande pergunta que as pessoas fazem é: "A hipertensão pode ser revertida?" Em alguns casos, pode ser possível, mas infelizmente, muitas pessoas não têm acesso a alternativas à medicação. Bem, é disso que vamos falar neste vídeo.

Mas há uma última coisa. Acho que não fizeram muita pesquisa sobre isso, mas o jejum intermitente provoca uma grande redução na inflamação, no consumo de açúcares refinados e melhora o sistema vascular. Portanto, recomendo muito que você assista a este vídeo, que combina uma dieta com baixo teor de carboidratos com jejum intermitente, e confira todos os detalhes aqui. Dá uma olhada nisso.