---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - July 10, 2026"
video_id: 0AAe9uZnlFQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0AAe9uZnlFQ
video_date: 2026-07-10T16:17:17+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:30 Why does fiber make me bloated and gassy? 
  6:35 Should someone with ulcers take probiotics?
  6:58 Which foods and supplements are best for someone with osteoporosis? 
  8:29 Should my child be on a PPI for polyps? 
  10:35 What’s the best way to enhance vitamin B12 absorption? 
  11:50 Quiz question #1
  12:13 Is it possible to reverse type 1 diabetes if you weren’t born with it? 
  14:04 Quiz answer #1
  15:50 Why can I go weeks without a bowel movement? 
  17:09 Which supplements and diet do you recommend for someone with an enlarged spleen?
  18:38 Quiz question #2
  18:56 What do you recommend for someone with chronic constipation? 
  20:36 What can I do about systemic scleroderma?
  21:45 What is the best way to determine the root cause of reflux and how can I best address it? 
  24:24 Quiz answer #2
  26:10 What can I do to alleviate bloating after gallbladder removal? 
  27:07 Quiz question #3 
  27:23 What’s the best way to reduce aromatase?
  28:24 Are aged garlic supplements beneficial?
  30:09 What’s the quickest way to repair your mitochondria? 
  31:19 Quiz answer #3 
  33:18 Should I start medication for blood pressure in the 130s? 
  35:14 What’s the best remedy for severe anxiety?
  36:14 Quiz question #4
  36:25 What causes low cortisol levels and how can you fix it? 
  37:38 What do you recommend for a prostate infection? 
  39:24 Which supplements do you recommend for a man diagnosed with breast cancer and high uric acid levels? 
  40:35 What will 10 days of Prednisone do to my body?
  42:10 Quiz answer #4
  45:41 Quiz question #5 
  45:54 What’s the primary cause of kidney stones?
  47:31 What is the best way to support sleep naturally and reduce inflammation? 
  49:22 What are your thoughts on protein powder?
  50:23 Can perimenopause cause eye twitching? 
  50:48 What do you recommend for someone who’s exhibiting signs of Alzheimer’s? 
  52:12 I’m on Healthy Keto but my A1C is still too high. What should I do? 
  53:57 Quiz answer #5 
  54:48 What are the benefits of black seed oil? 
  57:03 Do you have a biotin supplement? 
  58:07 Can probiotics help with SIBO? 
  59:35 Can valerian root help with poison ivy?
  1:00:36 What’s the best way to strengthen your heart? 
  1:03:09 Are there any remedies for kidney cysts? What causes a kidney cyst? 
  1:03:58 What advice would you give to someone with stage 4 colon cancer that has spread to the liver? 
  Thank for watching!
---
[música]

Bem-vindo de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eles dizem tem a intenção de diagnosticar, prevenir ou sequer chegar perto de aliviar seus sintomas ou doenças. Dito isso, esta é uma sessão educativa e queremos apenas responder às suas perguntas. Então, Steve, a palavra é sua. Pode

apostar. E aprendemos muito com o público. Por falar em educação, vamos começar com Maria, do YouTube. Todo mundo diz: "Coma mais fibras", mas isso só me deixa inchado e com gases. Já tentei saladas, mas elas só me causam dores de estômago e inflamação. Socorro!

Então, se você pensar em um animal que tem um estômago muito grande, certo? Eles fermentam grama. Bem, o que eles estão fermentando, na verdade? Fibras. Quando você consome muita fibra, especialmente se houver algum problema com sua microbiota intestinal que não consegue lidar com ela, ou se você tiver uma quantidade excessiva ou insuficiente de microbiota, isso pode criar desequilíbrios no processo de fermentação e causar muitos gases.

Dito isso, é por isso que muitas pessoas estão adotando a dieta carnívora, porque descobrem que as fibras pioram seus sintomas. E se você tem inflamação intestinal, essa pode ser uma boa transição para uma dieta carnívora por um tempo para aliviar os sintomas, já que as fibras podem irritar o intestino. Então, faça um teste você mesmo. Se você começar a se sentir melhor ou pior, saberá rapidamente o que precisa fazer. Ok, muito bem. Ótimo. Vamos para a

TV corporativa do Rumble. Alguém com úlceras deveria tomar probióticos? Existe algo melhor para úlceras que você pode pesquisar. Você pode pesquisar algo chamado carnosina de zinco. Ela tem um processo muito específico no tratamento de úlceras. Então, essa seria a

área que eu indicaria para você . Certo. Nossa, você está arrasando . Terry, do YouTube, o que deve estar na lista de compras para alguém com mais de 60 anos e osteoporose? Bem, acho que vamos falar mais sobre isso em algumas das perguntas que vou levantar, mas osteoporose.

As pessoas pensam: "Ah, cálcio. "Preciso tomar suplementos de cálcio." Acho que uma coisa muito importante para se concentrar não é apenas nesse mineral, mas eu recomendo laticínios, como kefir de alta qualidade ou queijo fermentado. Sabe, provavelmente queijos europeus, porque são melhores. Mas você também precisa de magnésio, zinco, oligoelementos, proteína de qualidade e colágeno. Então,

não é só uma coisa. É um conjunto de fatores que fortalecem os ossos, assim como levantar peso para estimular o crescimento ósseo. Se você não fizer a maioria dos exercícios, a osteoporose é medida pela região lombar e, se não me engano, pela pélvis. Eles coletam amostras do corpo e fazem exames. Então, você precisa colocar essas articulações sob cargas pesadas. Mas

faça isso com segurança, é claro, para estimular o crescimento ósseo. Quanto mais sedentário você for, mais perderá massa óssea. Osso. Aqui está uma interessante. Esta é uma pergunta complementar da Molly, do YouTube, cuja filha de sete anos fez uma colonoscopia devido à presença de sangue nas fezes. E, com certeza, três pólipos

foram removidos. Uma biópsia indica que ela tem esofagite eosinofílica. O gastroenterologista recomendou o quê mais? Inibidor da bomba de prótons . O que você acha?

[suspiro] Sabe, eu não sei. Simplesmente não faz sentido para mim colocar alguém em um antiácido por causa de pólipos. Eu não sei. Eu não sei por que fariam isso. Quer dizer, não faz sentido para mim. Então, eu não tenho dados. Certo.

Muito bem. Bem, de qualquer forma, desejamos muita sorte a vocês. Isso é terrível. Uma menina de sete anos. Espero que ela tenha uma vida plena e maravilhosa com ou sem Steve. Deixe-me apenas acrescentar uma

coisa, porque os antiácidos foram formulados com base em pesquisas para não serem usados ​​por mais de seis semanas. até 8 semanas. Você percebe quantas pessoas convivem com isso a vida toda? Tipo, eu sei que as pessoas querem alívio. Esse é o principal objetivo. Mas, na

verdade, acho que deveríamos fazer uma pergunta mais importante: por que eu tenho isso em primeiro lugar? De onde vem ? O que está causando isso? O que está por trás disso? Então, é aqui que meu foco está na causa. Essa é uma pergunta muito importante,

especialmente se você toma um medicamento para o resto da vida que não foi feito para isso, principalmente quando se trata de antidepressivos, ISRSs. Quer dizer, uma vez que você começa a tomar esses medicamentos, tente parar. Às vezes, leva anos para reduzir a dose e é caro porque você precisa trabalhar com um médico. Alguns desses médicos podem cobrar pelo menos US$ 30.000 por ano só para reduzir a dose de um medicamento. Então, é algo para se pensar duas vezes

antes de se envolver com isso. Sim, essas coisas crônicas. Mesmo o pacote que você descreveu para o... O

inibidor da bomba de prótons indica um tratamento de 14 dias na caixa. Então, eles concordam com você. Certo, vamos falar com Finnegan, do Rumble. Qual a melhor maneira de aumentar a absorção de vitamina B? Não especificou qual vitamina B. É a

mesma para todas? Existem vários alimentos que diminuem a absorção de certos nutrientes, como alimentos refinados, açúcar refinado e amidos refinados, que esgotam as vitaminas do complexo B porque a demanda por elas aumenta muito. Precisamos dessas vitaminas do complexo B para realizar diferentes reações biológicas e para produzir energia. Portanto, quanto mais alimentos refinados você consome, sem esses nutrientes, mais você os utiliza. Além disso, se você tiver inflamação intestinal, não conseguirá absorvê-las tão bem. Então, o

melhor a fazer é trabalhar em outros aspectos da sua dieta para garantir que não sejam alimentos refinados. E, se for tomar um suplemento de vitamina B, certifique-se de que seja um complexo vitamínico. uma fonte alimentar, não apenas sintética, pulverizada com petróleo, sabe, fortificação com isso que eles usam em muitos produtos de grãos. Que [limpa a garganta] bagunça. Ok, vamos começar com a primeira pergunta do quiz , doutor. Aí está.

Verdadeiro ou falso? Contanto que um cereal matinal contenha trigo integral e não tenha açúcar, é saudável. Hum. Parece bom para mim. Público, o que vocês acham?

Isso, quer dizer, foi o que a IA me disse e também quando pesquisei no Google , me disse a mesma coisa. Então eu só quero saber o que vocês acham. Certo. Bem, você não pode discordar da IA. Ok. Vamos continuar com o vídeo que veio

do YouTube. Certo. É possível reverter o diabetes tipo 1 se você nasceu sem ele? Eu pensei que eles o adquiriam desde o nascimento. De que forma ele é ou o quê?

Então, existem casos em que você pode adquiri- lo. Com certeza. Você nem sempre nasce com ele, mas geralmente é uma doença autoimune. Nesse caso, hum, eu não tenho todos os detalhes, então não sei. Mas acho que... há muitas

coisas que você pode fazer para... minimizar a ingestão de insulina, porque uma vez que você é diabético tipo 1, você precisa usar insulina, e quanto mais insulina você toma, pior é para a sua saúde. Então, o objetivo é tomar o mínimo possível. Hum, existem médicos,

e até um médico que eu entrevistei há um tempo, que era diabético tipo 1. Ele está escrevendo um livro sobre isso, e... então, existem coisas que você pode fazer para, claro, manter seus carboidratos baixos. Você

quer fazer isso, então você toma a quantidade certa de insulina, nem mais nem menos, para que tudo funcione e você possa viver uma vida longa. Maravilha. Ok. Nosso perspicaz produtor Terry disse que foi Finnegan quem perguntou sobre vitaminas do complexo B, e é B12, caso você queira refinar sua resposta. Isso faz alguma diferença na absorção delas?

Sim, faz. A forma da vitamina B12. Se você estiver tomando cianocobalamina, por exemplo, ela precisa passar por processos para ser absorvida. Se você tiver um problema genético, chamado polimorfismo, pode ter dificuldade em absorvê-la, e nesse caso, você precisa tomar um tipo diferente. Existem, na verdade, muitas barreiras para a absorção da vitamina B12. Eu provavelmente deveria fazer um

vídeo sobre isso, e acho que farei, Steve. Certo, muito bom. Bem, que público! Eles nos interromperam rapidinho. A primeira pergunta do quiz do dia era: Verdadeiro ou falso? Contanto que o cereal matinal

tenha trigo integral delicioso e não tenha açúcar, ele é muito saudável. 100% do público respondeu falso. Quer dizer, costumávamos pesquisar coisas no Google. Agora estamos usando inteligência artificial para obter nossas respostas. Você precisa perceber que as respostas serão as mesmas, certo?

Você está obtendo um consenso. Você está obtendo uma média do que existe por aí. Bem, já sabemos que há uma ampla gama de informações, desde completamente verdadeiras até falsas. falso para verdadeiro. Então, você está obtendo uma média disso. Então, essas são as respostas que você

vai receber. Então, hum, acabou de aparecer, sabe, eu digitei isso em uma IA anônima e eu fiquei tipo, uau, fascinante. Então, trigo integral é um café da manhã saudável. Provavelmente existem cem razões pelas quais não é. Hum, vou fazer um vídeo hoje sobre isso, mas hum, você precisa entender que o trigo integral está na forma de farinha, ok? Então, ele é

moído e, hum, se compararmos com o açúcar de mesa, ele tem um índice glicêmico mais alto. Então, ele eleva o açúcar no sangue mais do que o açúcar. Então, mesmo que você o esteja comendo sem açúcar, ainda é amido, que é açúcar. Só não é chamado de açúcar. Então, legalmente, eles não precisam chamá-lo de açúcar, mas ele vai se transformar em açúcar mais rápido do que o açúcar de mesa se transforma na glicose fundamental. Então, hum, enfim, hum, sim

, Não acho que seja mais saudável. Essa é só a minha opinião, Steve. Bom, não vou discordar. Maria, do YouTube. Isso é estranho.

Posso ficar semanas sem evacuar e, quando preciso, sai só um pouquinho. Meu médico diz que não há nada de errado. Qual a sua opinião? Ela deve estar comendo uma azeitona por dia. Já vi isso na minha prática. Fiquei impressionada

. Já atendi pacientes que ficaram semanas sem evacuar e eu fico pensando: para onde está indo ? Para onde estão indo os resíduos? Isso é um desequilíbrio sério na sua microbiota intestinal. Então, você precisa investigar isso.

Não estou sugerindo o uso de laxantes em si. Quer dizer, você pode precisar de um, mas a questão é que isso definitivamente não é normal e você precisa descobrir o que está acontecendo no seu intestino. E, em vez de tentar tratar como um sintoma, eu tentaria promover uma microbiota intestinal mais saudável. Alimentos fermentados, vitaminas do complexo B, especialmente a B1, podem ajudar na ação de bombeamento do paristólio. Você pratica jejum intermitente? Está

consumindo probióticos? Essas são coisas muito importantes. Mas acho que você pode desenvolver uma autointoxicação por causa disso. Ou seja, seu corpo acaba criando mais toxinas porque você não está eliminando os resíduos. É, isso parece horrível. Boa sorte com

isso. Ok, Cath Katherine do YouTube. Meu marido tem o baço aumentado e o médico dele não consegue descobrir a causa. Quais suplementos e dieta específicos você recomendaria para ele, ou qualquer outra coisa que você pudesse usar para reverter essa condição? [limpa a garganta] Acho impossível dar a resposta certa sem fazer perguntas. Tipo, eu não sei. Você

precisaria saber o histórico dele. Quando começou? Você está tomando algum medicamento? Tem algo suprimindo seu sistema imunológico? O baço ajuda a reciclar os glóbulos vermelhos. É como um depósito de

glóbulos vermelhos. Então, ele ajuda você a reciclá-los. O que no seu ambiente, na sua dieta, pode ter danificado isso? Assim, podemos obter mais informações para saber o que fazer para apoiar a saúde do seu baço. Ele também faz parte do sistema imunológico.

Eu sei que existe uma conexão entre o baço e o zinco, e também com o selênio. Então, essas são todas coisas sobre as quais eu precisaria pesquisar e descobrir mais informações antes mesmo de dizer qualquer coisa. E acho que esse é o desafio, mesmo com perguntas de IA ou do Google. Eles vão te dar uma resposta imediata, sem especificar o que é o quê, porque sua resposta não será muito boa se você me perguntar agora, estou cansado. O que eu faço? Não posso responder

porque preciso saber mais sobre você. Então, esse é o problema, Steve. Sim. Mais um para lidar. Muito bem, vamos para a pergunta número dois do quiz, doutor. E aqui está. Por que

alguém sentiria fome uma hora e meia depois do café da manhã? Quer dizer, você acabou de comer uma refeição farta. Por que sentiria fome? Você ainda tem comida. É, especialmente se você comeu trigo.

Meu Deus! Certo, vamos com a Yavon do Facebook. Sou uma mulher de 74 anos e tenho prisão de ventre crônica. Ah, lá vamos nós de novo. Prisão de ventre crônica.

Hum, bem, ela não disse que são duas semanas. Acho que é mais do mesmo. Então, claro, sempre existe uma solução rápida de curto prazo, que você sabe, você pode tomar... existem

certos laxantes à base de ervas que eu recomendo muito. Hum, você deve fazer isso, mas ao mesmo tempo, você deve começar a fortalecer seu microbioma, com probióticos ou alimentos fermentados. E também, se você estiver comendo com frequência, especialmente lanches, eu não faria isso. Eu faria talvez uma refeição por dia se você estiver constipado, porque entre as refeições você tem uma onda de... Bem, chama-se

parasitose, que na verdade limpa o cólon quando você não está comendo, e assim que você come, isso para. Então você não tem aquela onda de limpeza. As coisas podem se acumular. Então, eu acho que um dos grandes culpados pela constipação é a frequência das refeições e dos lanches que fazemos. Muito bem. Vamos para uma

convidada muito simpática. Nossa primeira convidada do dia se chama Amy e está falando com vocês de Westfield, Indiana. Amy, pode fazer sua pergunta para o Dr. Bird. Opa, acho que seu microfone está mudo, querida.

Amy, você consegue me ouvir? Seu áudio desligou de repente. Só um segundo. Vamos... vamos para outra coisa

rapidinho. Quer saber, Dominic? Eu te ajudo a se organizar para a próxima pergunta . Amy, depois que tudo estiver pronto, vamos para uma pergunta. Anelise, do Facebook. Você

tem alguma ideia de como posso tratar melhor minha constipação sistêmica... Esclerodermia? Não sei bem o que fazer neste momento.

Então, sempre que alguém menciona um problema autoimune , que geralmente surge de uma série de fatores que podem tê-lo desencadeado, é importante investigar o histórico. Tudo o que vou dizer é que você pode querer pesquisar sobre o Dr. Core e seu protocolo com o uso de altas doses de vitamina D. Encontre um profissional ou médico com quem você possa trabalhar para descobrir como aumentar seus níveis de vitamina D para fortalecer o sistema imunológico. Existem outros remédios específicos para os olhos. Há um

oftalmologista... Não me lembro do nome dele, mas preciso encontrar essa informação e colocá-la nos comentários mais tarde para que você possa pesquisar. [bufa] Muito bem. Mas

, enquanto esperamos por Amy, vamos com nosso amigo Dominic, de Nevada. Dominic, bem-vindo ao programa e faça sua pergunta para o Dr. Burke. Olá, doutor. Tenho lidado com refluxo laringofaríngeo ( LPR). Há cerca de três anos. Hum,

tentei usar o Atain HCL por um tempo, mas não pareceu fazer muita diferença para mim, e eu estava me perguntando se você poderia me dar dicas sobre como testar melhor qual é o problema real e o que eu devo fazer para resolvê-lo. Então você está falando de refluxo. Ah, sim. Sim. Existem alguns testes que são um pouco invasivos, acho que é o teste de Hilden-Hindenburg ou teste de Hildenberg. Não me lembro

exatamente o nome, mas eles colocam algum tipo de sensor no estômago com um tubo, o que é um saco, para medir o pH. Há um sensor no estômago que controla a válvula na parte superior do estômago. E uma das coisas que a controla é o pH do estômago. Normalmente, o pH do estômago fica entre 1,5 e 3, o que é extremamente ácido. E conforme o pH aumenta, tornando-se mais alcalino, a válvula não fecha tanto. Então,

essa é uma maneira. Para descobrir. Agora, esse é um teste funcional. Existe uma maneira muito mais barata de descobrir isso. O que você poderia fazer é tomar cloridrato de betana. Talvez começar

com quatro ou cinco comprimidos antes da refeição e ir aumentando a dose até que o refluxo ácido desapareça. E o que isso vai te dizer é que está tudo bem. Sim. Então, indiretamente, você descobriu que o problema era a falta de ácido estomacal e agora a válvula está fechando corretamente. Então, essa é uma possibilidade. Outra possibilidade é

que isso acontece muito com pré-diabéticos ou diabéticos que têm algo chamado neuropatia autonômica, onde o sistema nervoso que controla as válvulas não está funcionando corretamente. Nesse caso, doses mais altas de vitamina B1 poderiam ajudar a restaurar esse funcionamento e manter a válvula fechada. Essas são apenas algumas coisas que eu consideraria primeiro para tentar descobrir a causa. Mas, felizmente, se você for a um gastroenterologista, ele vai tratar o problema sem investigar mais a fundo. Mas às vezes eles fazem um teste funcional, só que provavelmente não vão se concentrar no pH, infelizmente, porque não é assim que eles aprendem.

Nossa, Dominic, obrigado pela ligação e esperamos que você sinta alívio de tudo isso. Talvez nos avise daqui a um mês, mais ou menos, se você sentiu alívio. Ok, vamos para a segunda pergunta do quiz, que pergunta por que alguém sentiria fome uma hora e meia depois do café da manhã. 68% dos nossos respondentes disseram que é por causa da resistência à insulina, 12% disseram que é por falta de proteína e 10% disseram que é por causa do excesso de carboidratos no café da manhã. Respostas inteligentes ou não? Todos estão

certos. O que acontece quando você toma um café da manhã rico em carboidratos, açúcar e amido? Pode parecer difícil de acreditar, mas algumas pessoas tomam um café da manhã muito rico em carboidratos, açúcar e amido . Eu sei que é loucura eu dizer isso, mas quando você faz isso, você tem esse alto nível de açúcar, mas adivinhe? Vai... A glicemia vai baixar rapidamente

por causa do pico de insulina que vai ocorrer . Então, ela vai empurrar a glicemia para baixo. E assim que a glicemia baixar, você terá o que chamamos de hipoglicemia. E isso vai gerar algo chamado fome. Mas você não está realmente com fome.

Você precisa repor ou equilibrar os níveis de açúcar no sangue. Eu tive esse problema por anos, décadas. Eu sempre precisava de um lanche no meio da manhã, cerca de uma hora antes do almoço. Não é uma loucura? Tipo, eu tomava um café da manhã enorme com carboidratos. Eu

sempre comia cereal, tipo cereal integral, e depois precisava de um lanche mais tarde. Não sei a que horas eu pensava: "Não sei por que um donut não me satisfaz", mas eu literalmente ia ao Dunkin' Donuts e fazia isso também. Steve, eu sei que parece estranho, mas eu fazia isso. Certo, muito bem. Vou tentar falar com a Amy novamente. Amy,

você estava com nos perguntou antes. Pode continuar. Não, não conseguimos te ouvir. Sabe de uma coisa? Você poderia me fazer um favor e enviar um e-mail para a Veronica com sua pergunta?

Nós a leremos no ar e talvez possamos entrar em contato com você na próxima semana. Hum, desculpe a confusão. Vamos falar com a Moana, do YouTube. Depois que minha vesícula biliar foi removida, eu fico com inchaço depois de comer ou beber qualquer coisa. O que posso fazer para aliviar esse problema? É

provável que você esteja com deficiência de bile. A bile é produzida pelo fígado e armazenada na vesícula biliar. Quando a vesícula se contrai e você come, você tem essa bile concentrada que deveria ajudar a quebrar certos alimentos, como gorduras, coisas assim. Agora você não tem mais isso. Você tem esse tubo, chamado ducto biliar, que vai do fígado até o intestino delgado. Então você está tendo apenas esse

efeito de gotejamento. Portanto, parece que você pode estar com deficiência de... Bile. E há algumas

pessoas que notaram sucesso ao tomar sais biliares após as refeições para esse sintoma. Então, talvez você queira investigar e experimentar. Muito bem, vamos para a pergunta número três do quiz. E aqui está para vocês. Verdadeiro ou falso? Se uma pessoa tem

hipoglicemia, níveis baixos de açúcar no sangue, é importante fazer refeições ou lanches frequentes para prevenir isso. Oh, interessante. Muito bem, plateia, participem . E você também, Joe, do Rumble. Qual é a melhor maneira de reduzir a aromatase? Acho que é estrogênio ou

algo assim. Sim. Bem, é uma enzima que, na verdade, aumenta os níveis de

estrogênio. Então, existem inibidores de aromatase que as pessoas tomam para ajudar a equilibrar o estrogênio. E um natural é o DIM, um produto vegetal crucífero concentrado, ou você pode simplesmente consumir crucíferas. Isso ajuda a equilibrar essa enzima. Eu tenho um vídeo sobre isso. Mas... Além disso, quanto mais células de gordura

você tiver, mais aromatase você terá também. Então, você sabe, isso transforma a testosterona em estrogênio em homens e mulheres, podendo criar tecido mamário extra em homens e causar muitos problemas, como a dominância de estrogênio. Muito bem. Vamos ver o que o ID Whitehorn, do YouTube, tem a dizer. Os suplementos de alho envelhecido são realmente tão benéficos quanto dizem? Existem alguns dados interessantes

sobre o extrato de alho envelhecido e seus efeitos diretos na redução da pressão arterial; não é tão forte quanto um medicamento, mas é... significativo. É significativo. Ah, e o

chá de hibisco também está nessa lista. Portanto, esses são ensaios clínicos randomizados que mostram que, você sabe, isso pode produzir um efeito. O problema com os estudos de pesquisa chamados ensaios clínicos randomizados é que eles são projetados para medir uma coisa de cada vez em comparação com um placebo. E eu penso: por que não empilhar esses elementos naturais para criar um efeito maior? Por exemplo, exercícios físicos, dormir melhor, exposição ao sol, uma dieta melhor, alguns remédios naturais para realmente combater o efeito da droga, porque existem efeitos colaterais que acompanham o efeito da droga. Basta

dar uma olhada no medicamento número um para pressão alta. É um diurético. Na verdade, isso causa a depleção de potássio do seu organismo. Ele bloqueia o potássio. Você precisa de potássio, que está envolvido na redução da pressão arterial. Você precisa disso desesperadamente. Então,

você está tentando se concentrar em diminuir o sódio, mas por que não aumentar o potássio? Mas o próprio medicamento reduz isso. Além disso, bloqueia o magnésio, os dois minerais essenciais que ajudam a controlá-lo. Então, o tráfico de drogas, os medicamentos que circulam por aí, sempre vêm acompanhados de uma embalagem. São chamados efeitos colaterais, e você precisa entender o que eles causam.

Muito bem, vamos falar com a Lisa do Facebook. Qual a melhor maneira de reparar as mitocôndrias rapidamente? Você quer descobrir o que está destruindo isso e evitar essa coisa. Então, sabe, alimentos refinados, alimentos processados, toxinas, tudo isso destroem as mitocôndrias. Uma forma de aumentar isso é chamada de biogênese mitocondrial. Se você quiser

aumentar isso, há várias coisas que você pode fazer. A principal delas se chama exercício, o que pode ser um conceito novo, especialmente para o Steve, e estou sendo sarcástico porque sei que você malha, Steve, mas... você tem exercício, você tem terapia com frio. Sim,

terapia com frio, até mesmo sauna, certos nutrientes podem ajudar a fortalecer as mitocôndrias, especialmente a beta-nascina, vitamina B3. Bem, uma dieta com baixo teor de carboidratos pode ajudar a fortalecer as mitocôndrias. Açúcares e amidos refinados em excesso destroem as mitocôndrias. Então, acho que seria uma boa ideia criar um gráfico sobre isso. Provavelmente eu conseguiria elaborar isso e postar em algum lugar. Muito bem

, ótimo. Vamos responder à terceira pergunta do quiz, que questiona a plateia, com a resposta "verdadeiro ou falso", se alguém com hipoglicemia ou baixo nível de açúcar no sangue é importante fazer refeições ou lanches frequentes para evitar que isso aconteça. Já ouvi isso um milhão de vezes. 100% dos entrevistados afirmam que isso é falso. O que eles sabem que eu não sei? Achei que era um bom negócio.

Então, é o seguinte, Steve. Bem, se você digitar algo como "O que você faz em caso de hipoglicemia?" para uma IA, Vai dizer para não pular refeições. Vai dizer para não fazer jejum intermitente. Sabe, talvez você precise levar alguns doces no bolso. Então, isso é simplesmente idiota, considerando que algum

médico já recomendou isso. Eu fico tipo, adoraria ser uma mosquinha na parede e deixar você fazer certas perguntas. Então, você quer que eu coma açúcar depois que meus níveis de açúcar no sangue baixarem para aumentar minha glicose sanguínea? Bem, o que causou a queda? Bem, insulina. OK. Bem, o que

causou o pico de insulina? Açúcar, carboidratos refinados. Então, você quer que eu continue fazendo aquilo que causou isso? Tipo, explique como isso faz sentido. Sim, você vai elevar os níveis de açúcar no sangue ingerindo açúcar, amido ou qualquer outra coisa, ou mesmo comendo, mas o problema é que você vai piorar a situação com o tempo. A solução é,

antes de tudo, eliminar o açúcar e adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos. Isso vai melhorar as coisas, e então, aos poucos, gradualmente, você terá cada vez menos refeições. Então você pode, na verdade, mudar para a queima de cetonas. E as cetonas criam um efeito estabilizador muito bom nos níveis de glicose no sangue. O motivo de eu estar falando sobre isso é porque eu tive hipoglicemia muito grave e estava presa nessa situação.

Assim que comecei a ingerir carboidratos suficientes e proteínas de alta qualidade, nossa, que diferença isso fez nos meus níveis de açúcar no sangue! Consigo ficar longos períodos sem sentir fome. Ah, enquanto antes eu não conseguia. Muito bem, vamos para S. Mattis.

Aliás, plateia, vocês venceram. Yay. Você estava certo desde o início, Rumble. Ter pressão arterial na faixa dos 130 seria motivo suficiente para começar a tomar medicamentos para pressão alta ? Qual é a maneira natural de reduzir esses números? Você

precisa... Aqui estão alguns dados que eu quero te passar . Bem, não faz muito tempo, a pressão sistólica normal, acho que era até 140, depois 130 e agora baixaram para 120, o que já é considerado limite. Então eles

continuam baixando esse padrão e tentam colocar todo mundo no mesmo saco. Como podemos ter certeza de que a pressão sistólica normal de cada pessoa é 130? Não faz sentido para mim que todos tenham que ter esse bar. Então você só quer saber qual é o seu tamanho? O que acontece com muitas pessoas quando fazem esse exame, especialmente no consultório médico, é a síndrome do jaleco branco, que apresenta resultados mais elevados. Você faz o

teste várias vezes ao dia? É preciso analisar também outros fatores. Sabe, você poderia fazer exames de ultrassom no corateed, o que é muito importante. Você pode fazer um exame de cálcio coronário, onde basicamente você mede o cálcio no coração para ver o que está acontecendo . Existe também a placa bacteriana mole. Existe

até um teste melhor que analisa a gordura no próprio coração. É uma das melhores maneiras de verificar o que está acontecendo com sua função cardiovascular. E então, quero dizer, existem muitas maneiras de determinar se um coração é saudável, em vez de apenas esse número específico no qual você está tentando se concentrar . Então, novamente, se você tivesse 30, eu não me preocuparia com isso. Mas eu também gostaria de saber qual é a sua dieta e se você está seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos.

Você tem potássio suficiente? Você tem magnésio suficiente? Sim. Oh, tudo bem. Então talvez você não tenha um problema.

Bem, eu gostaria de dizer que Linda tem um problema. Espero que possamos ajudá-la. Ela está no Facebook e quer saber qual o melhor remédio para ansiedade severa. Isso é terrível. Fazer longas caminhadas e ingerir bastante vitamina B1, vitamina B1 natural. Nossa,

isso é incrível. E provavelmente também adaptógenos. Existem muitos chás de ashwagandha e manjericão sagrado. Todas essas técnicas são realmente benéficas para acalmar o sistema nervoso e também para respirar lentamente pelo nariz. Você pode se livrar de um ataque de pânico ou de qualquer ansiedade diminuindo o ritmo da respiração, especialmente a expiração, para cerca de quatro ou cinco segundos, e talvez até prolongando um pouco a expiração em relação à inspiração. Assim, você conseguirá se livrar

da ansiedade. Bom. Bom, espero que isso ajude. E, para que ela relaxe um pouco, que tal passarmos para a pergunta número quatro do quiz para ela refletir? OK. Se uma mulher na pós-menopausa está

perdendo massa muscular e, mesmo fazendo exercícios e dieta, isso não está ajudando, qual é a melhor coisa a fazer? Muito bem, público, o que vocês acham? Nancy, do YouTube. Meus níveis de cortisol estão extremamente baixos. Estou bastante saudável e não estou estressado. O que causa isso? E

como faço para me recuperar e não ficar cansado o tempo todo? O cortisol ajuda a combater o cansaço? Então, o que você está dizendo é que ela está estressada. Ela tem níveis baixos de cortisol. Sim . Sim

. Mas ela não está estressada, o que até faria sentido, eu acho, mas imagino que ela sinta que isso a deixa cansada o tempo todo. Sim . Novamente, eu precisaria de mais dados, mas, bem, as pessoas podem ter problemas com cortisol baixo tanto quanto com cortisol alto. Existe até uma condição chamada doença de Addison, que eu acho que você não tem, então eu não me preocuparia com isso. Mas essa é uma doença autoimune

em que você tem baixo nível de cortisol, perde peso, sua pele fica um pouco mais escura e você tem um sistema imunológico enfraquecido. Quer dizer, é isso que eu penso quando você me pergunta isso, mas nesse caso você teria que consumir mais sal. Então a questão é: você obtém mais energia com sal? Porque sem cortisol, você não consegue reter o sal. Então, se você fizer isso, saiba que deve investigar . Essa é apenas

uma possibilidade. Muito bem , ótimo. Roger, do Facebook, o que você recomendaria para tratar uma infecção na próstata que dói? Sim, essa é a única coisa que eu não trato. Eu não trato doenças. Bem,

posso te dar informações sobre a próstata e, se houver alguma infecção, claro, consulte seu médico e faça tudo o que for necessário. Mas, bem, a minha pergunta é: o que levou a essa infecção? Tem algo que você esteja comendo que possa estar contribuindo para um sistema imunológico fraco? Você ingere vitamina D suficiente? Você toma zinco?

Todas essas são perguntas que eu faria. A questão com a próstata é que costumavam dizer que o estrogênio, quer dizer, a testosterona, ter testosterona em excesso é muito perigoso para a próstata, podendo causar câncer de próstata e coisas do tipo . Mas por que isso acontece? Se for verdade, então, quando os homens têm mais testosterona, têm menos chances de desenvolver problemas de próstata, como aos sete, 17 ou 18 anos. Conforme envelhecemos, a testosterona diminui e, consequentemente, o risco de problemas de próstata também deveria diminuir. Portanto,

não pode ser testosterona. Na verdade, existem dados que mostram que a testosterona pode realmente ajudar a fortalecer a próstata de diversas maneiras e até mesmo diminuir o risco de câncer de próstata. Eu me deparei com esses dados por acaso e pensei: "Nossa, isso é muito contraintuitivo." E, de novo, é uma daquelas coisas que, sabe, bem quando você pensa, sabe, quando eles dizem, eles ficam tipo, "Ah, sim, isso é definitivo." E de repente descobrimos que não, isso na verdade não é verdade.

É só mais uma daquelas coisas em que você pensa: " Hum, não, não somos verdadeiros". Isso não é verdade em relação ao problema de próstata. Interessante. OK. Deusa das Trevas do YouTube. Meu namorado tem

câncer de mama em estágio 2A e seu ácido úrico está em 9,2. Assisti aos seus vídeos sobre o que fazer, mas quais suplementos ele deveria tomar agora ou o que ele deveria fazer? Então, se homens e mulheres estão desenvolvendo câncer de mama, geralmente isso se deve a um fator genético. Existe um fator genético e o principal fator que alimenta esse problema é o álcool. Então, isso é uma coisa. Se você tem predisposição

genética para câncer de mama, uma coisa que você deve evitar é o álcool. Mas, sabe, eu tenho um arquivo para download com mais informações educativas sobre algumas teorias a respeito do que você deve comer para diferentes tipos de câncer. Você deveria baixar isso. Novamente, isso é algo que você deve pesquisar. Não há realmente nenhuma evidência disso. Não há provas de que isso vá

funcionar, mas é apenas do ponto de vista mecanicista. Hum, faz sentido, mas vou deixar você analisar e decidir. Tudo bem. Muito bom. Vamos falar com a Barbara do YouTube. O que acontecerá ao meu corpo se eu tomar

20 miligramas de prednisona durante 10 dias seguidos? Comecei a tomar ontem para tratar a inflamação causada pela berberite. O que devo fazer para minimizar os efeitos colaterais? Ela vai ter efeitos colaterais por causa disso? Ou você pode responder a essa pergunta?

Bem, sim. Eu costumava tomar prednisona para hera venenosa todos os anos, provavelmente durante 10 anos. É uma coisa nojenta, nojenta, nojenta. Funciona que é uma maravilha. Nossa! Isso simplesmente

eliminará a inflamação. Mas tenha em mente que você está levando algo que vem junto com o pacote. Elimina a inflamação. A inflamação faz parte do processo de cura. Isso elimina essa possibilidade. E existe um alto risco

de muitos outros efeitos rebote nas articulações, na cartilagem, no sistema imunológico, no ganho de peso, no humor, em tudo. Então, eu acho que começaria imediatamente a trabalhar no seu sistema imunológico e começaria com algo como: uma das melhores coisas para fortalecer o sistema imunológico são os extratos de cogumelos, como o cogumelo shiitake, que existem em diferentes tipos e que realmente ajudam a fortalecer os glóbulos brancos. É por isso que as pessoas estão tendo câncer e coisas do tipo. O colostro é extremamente importante para o sistema imunológico. E a razão pela qual estou mencionando isso é porque, afinal, o que faz um cortisol sintético? Isso

desativa o seu sistema imunológico. Isso elimina a inflamação, tudo. Então, estamos tentando reativar isso e queremos fortalecer o sistema imunológico. Então, vitamina D e zinco também. Tudo bem. Muito bom. Vamos para a

quarta pergunta do quiz. Temos uma resposta e perguntamos à plateia: se uma mulher na pós-menopausa está perdendo massa muscular e exercícios e dieta não estão ajudando, qual é a melhor coisa que ela deve fazer? E temos várias respostas aqui, começando com 67% dos entrevistados dizendo que é preciso adicionar mais proteína, e 23% dizendo que é preciso adicionar mais treinamento com pesos. E 10% dizem que estão seguindo a dieta cetogênica e o jejum intermitente. O que você acha? Ok,

vou fazer um vídeo sobre isso. Vou lançar isso muito em breve porque, quando você pesquisa isso no Google ou digita no AI "muitas mulheres perdem massa muscular após a menopausa", aparece uma lista de coisas a fazer. Coma mais proteínas, faça exercícios, talvez faça exames, sabe, tome um creme hormonal, certo? O que eles não estão fazendo é te dizer quais são as coisas importantes a fazer e quais são as triviais, quais são as coisas que geram a maior mudança e quais geram a menor. Eles não fazem isso e nunca farão, porque sempre calculam a média de tudo.

Então, eu gostaria de saber qual é a coisa mais importante a se fazer se você consumir mais proteína . Você não notaria nenhuma mudança na massa muscular. Então, especialmente em mulheres na pós-menopausa, o que acontece é uma degradação muscular acelerada, como em um estado de hipertrofia. Então você está tendo essa ruptura massiva e também resistência no músculo. Assim como acontece normalmente, as coisas não vão funcionar.

Então, na sua dieta, quando você come proteína, existe um aminoácido chamado leucina. Portanto, você precisa ter pelo menos o dobro da quantidade de leucina que tinha antes da menopausa para criar um sinal, uma mensagem, mas a leucina não funcionará a menos que você abra a porta para a síntese muscular. A alavanca mais importante que abre todas as portas não é apenas o exercício físico regular. Tem que ser um composto resistente, como exercícios, treinos pesados, algo mais do que apenas caminhar, como um estímulo forte. Assim, esse músculo mantém a porta aberta por 24 horas, permitindo a entrada de proteínas. Portanto, em mulheres pós-menopáusicas

, é necessário dobrar a ingestão de proteínas, preferencialmente de origem animal. Eu não acharia loucura fazer apenas uma refeição por dia. Provavelmente faria duas refeições por dia. E algumas mulheres podem até três. Inclua proteína em cada uma dessas refeições. Possui proteína suficiente e de alta

qualidade. E depois faça bastante exercício, como musculação, para permitir que a proteína entre lá e comece a formar mais músculos, porque se não fizer isso, eles vão atrofiar. Agora, cremes hormonais, incluindo cremes com hormônios bioidênticos, podem melhorar a situação para algumas mulheres. Hum, mas o creme funciona melhor do que as injeções. Hum, mas isso é só um detalhe. Poderia melhorar um

pouco as coisas, mas por si só não fará com que seus músculos fiquem maiores, mais fortes ou os preservará. Então, o exercício é o mais importante, mas a proteína é o segundo ponto . Então, farei um vídeo sobre isso. Então, as pessoas podem prevenir a perda de massa muscular porque, mesmo na minha prática, o que acontece é que as mulheres passam pela menopausa e os músculos simplesmente desaparecem da noite para o dia. Ruim. Muito bem, aqui vai uma boa

pergunta final para o quiz de hoje, doutor. Por que os ovos são melhores do que um fígado gorduroso ou do que a maioria dos outros alimentos? Adoro ovos. Ok, vamos falar com a Hava do YouTube, quer dizer, do Facebook. Qual é a principal causa de pedras nos rins?

Ok, se você pesquisar isso, IA, vai dizer que é multifatorial. É provável que você tenha níveis baixos de citratos. Por algum motivo, seu corpo os produz. Aliás, e também níveis mais elevados de oxalatos, que o seu corpo também consegue produzir . E eles recomendam evitar alimentos com alto teor de oxidantes, como amêndoas, chocolate, espinafre e coisas do tipo.

Bem, ingerir carbonato de cálcio em excesso pode ser um fator de risco. Pode ser parcialmente genético. Mas há uma coisa que eu acho, e esta é a minha opinião pessoal, que é a coisa mais importante em que devemos nos concentrar. Quantidade suficiente de magnésio. Porque o magnésio controla o cálcio. A maioria dos

cálculos renais são cálculos de cálcio. Cálculos de oxalato de cálcio. O magnésio se liga ao oxalato cem vezes mais do que o cálcio . Assim, pode impedir a formação dessas pedras. Você não tem cálculos de oxalato de magnésio. São as de

cálcio. Então, acho que o magnésio é realmente o fator que falta, especialmente no que diz respeito às pessoas que consomem água dura, que contém magnésio e cálcio, pois elas não costumam ter pedras nos rins como quando se usa água mais macia. Portanto, existem muitos outros dados adicionais que apoiam minha teoria, mas, novamente, nenhum estudo para comprová-la. Tudo bem. Tudo bem. Bem,

acho que Bernardet está com uma situação bem ruim por causa do YouTube. Bem, ela sofre de insônia há sete anos e dorme apenas três horas por noite. E o remédio que ela está usando atualmente é tomar quatro comprimidos de Tylenol com vodca em quatro horas para privar o cérebro de oxigênio? Além disso, o que mais posso fazer em relação à inflamação e às veias dilatadas que chegam aos meus dedos dos pés? Não sei se ela bebe vodka durante o dia, mas não tenho certeza. O que

você acha? Bem, eu tinha um problema para dormir, relacionado à maneira como eu dormia. Eu... eu comecei, acho que eu fiz...

margaritas. Isso realmente começou a ajudar. E aí eu comia um pote de sorvete Ben & Jerry's por noite. Então talvez você queira mudar para essa opção, porque é um pouco melhor. Certo, vou anotar isso.

Steve, você está sendo sarcástico. Claro que sim. Sim, eu fiz isso. O que não funcionou. Mas, em primeiro lugar, depois de tomar Tylenol, eu começaria a tomar NAC. É um

suplemento. Isso protegerá seu fígado porque é o antídoto para o envenenamento por Tylenol. Isso parece ser porque seu nível de glutationa provavelmente está zerado. Hum, eu não conheço sua história. Eu voltaria a alguns princípios básicos muito importantes em relação à sua alimentação e os colocaria em prática.

Eu optaria pela luz solar da manhã, pois é importante redefinir o ritmo circadiano. Eu faria caminhadas diárias. Eu baixaria a temperatura do seu quarto para provavelmente uns 62 ou 65 graus. Isso realmente ajuda você a dormir. Bem, no mínimo, eu provavelmente tomaria melatonina em doses maiores, se necessário, em vez de álcool. Hum, mas

não sei. Acho que são apenas ideias, mas seria útil conhecer a história por trás disso. E eu acho que você também deveria assistir a todos os meus vídeos sobre insônia para ter certeza de que está fazendo tudo isso. É isso aí , Bernardet, estamos todos torcendo por você. É terrível não conseguir dormir. Muito bem, vamos ao canal Mad

Dog7633 no YouTube. O que você acha de obter proteína em pó? Tem muito disso por aí. Não gosto muito, porque geralmente são proteínas com baixo teor de gordura, que, em termos de glicemia, têm um índice de insulina mais alto. Então, mas você sabe, digamos, por exemplo, que você seja mulher, esteja na pós-menopausa e queira o máximo de lucina possível. Bem, o isolado de proteína de soro de leite

é o que possui o maior teor de luteína. Você recebe tipo 10.000, acho que 10, quer dizer, uma quantidade enorme, comparada a qualquer outra proteína. Então, talvez como um complemento, eu recomendo fortemente obter sua proteína de carne animal, ovos ou peixe, porque os suplementos em pó podem até ter proteína, mas não têm todos os outros nutrientes necessários para ajudar a construir seu corpo. Muito bem, vamos falar com a Sherry do Facebook. A menopausa pode causar

espasmos oculares? Tremores nos olhos são um sinal clássico de que você está com baixo nível de magnésio. Então, comece a aumentar cada vez mais o glicinato de magnésio até que isso desapareça completamente. É isso que eu faria. Tudo bem. Bom, meu coração está sendo

puxado o dia todo. Luca Dez do YouTube, o que você recomendaria para alguém que está começando a apresentar sinais de Alzheimer, caso essa pessoa realmente tenha a doença ? Então, acabei de fazer um vídeo sobre isso. Você deve ficar de olho na data de lançamento. Há muitas coisas que você pode fazer. Infelizmente, quando você

começa a perceber, já faz pelo menos 20 anos que está fermentando no forno. Então, serão necessárias mudanças radicais em muitas coisas, no seu estilo de vida, para que você consiga mudar de direção. Portanto, o mais importante é parar de petiscar e de consumir carboidratos refinados e açúcares, porque o que acontece com o Alzheimer é que o neurônio fica sem combustível. Não consegue mais receber combustível. Você tem resistência à insulina no nível nervoso. Ainda bem que existe uma

porta dos fundos que consegue alimentar os neurônios. Combustível alternativo: cetonas. Portanto, você não só deve reduzir a ingestão de carboidratos para que seu corpo produza suas próprias cetonas e alimente os nervos, como também deve tomar cetonas como suplemento para realmente nutrir esses nervos e começar a reativá- los. Essa seria a primeira coisa mais importante a fazer, mas há várias outras coisas também. Muito bem, isso é realmente interessante.

Tom, do YouTube, estou seguindo uma dieta cetogênica saudável e praticando jejum intermitente há cinco meses. Estou tendo muito sucesso, mas meu nível de A1C está estagnado em 5,5 e o médico diz que precisa ser menor que 5,2. Será que isso também tem a ver com pressão arterial ? Será que tenho um problema de regulação da insulina ? Ele está mesmo doente?

Há muitas pessoas que são pré-diabéticas ou que têm resistência à insulina durante décadas e que, eventualmente, desenvolvem diabetes ou, por vezes, ficam à margem deste problema. Então, basicamente, você está nisso há quase 6 meses. Vamos dar uma olhada. Temos um problema muito grande e um prazo de 6 meses. Você pode pensar, bem, isso deve ser suficiente para reduzir esse número para talvez cinco ou menos . Não necessariamente. Se você tiver

resistência à insulina muito avançada, pode levar mais de um ano para reduzir o nível de A1C. Você está no caminho certo. Continue. Bem, vai começar, sabe, tudo se resume a comparar onde estava com onde está agora, mas 5,5 é pelo menos... quero

dizer, acho que é... é bom, mas não é ruim, e eu simplesmente aproveitaria a onda, continuaria fazendo o que estou fazendo, continuaria ajustando as coisas... e

eventualmente vai baixar ainda mais, mas... eu... eu

não acho que isso seja algo com que se preocupar muito. Acho que vou dar mais um tempo. OK. Você poderia compartilhar conosco um número de pessoas que gostaria de ver na A1C? Essa é muito boa. Quer

dizer, cinco 5.2. OK. OK. Eu vou fazer isso. Esse é o meu objetivo.

Tudo bem. Vamos responder à pergunta número cinco do quiz, a última do dia, que perguntava à plateia: por que os ovos são melhores para quem tem fígado gorduroso do que a maioria dos outros alimentos? 92% dos nossos entrevistados dizem que é a colina presente nos ovos que ajuda a curar o fígado gorduroso e 8% dizem que é o alto teor de proteína e o baixo teor de carboidratos dos ovos que beneficiam o fígado. O que você acha? Então vocês dois estão certos. Vocês dois estão

certos. Mas, dentre todos os alimentos com maior teor de colina, o fígado ocupa o primeiro lugar . Gemas de ovo número dois. Portanto, a gema do ovo possui uma quantidade enorme de colina. A colina, especificamente, tem a capacidade de remover a gordura do fígado. Então, é por isso que os

ovos são realmente bons para prevenir ou até mesmo reverter parte da esteatose hepática, em conjunto com uma dieta com baixo teor de carboidratos. Muito bem , Brenda do Facebook. Quais são os benefícios do óleo de semente preta? O óleo de semente preta já existe há alguns anos. Hum, tem um histórico, acho que estava presente no túmulo do Rei Tutancâmon. Isso

vem de muito tempo atrás. Existe uma longa história de ser quase como uma panaceia para tudo, o que não estou dizendo que seja verdade , mas tem muitos efeitos diferentes. Anti-inflamatório, antioxidante, antimicrobiano, e a lista continua . Ah, todas essas coisas incríveis que ele pode fazer. Eu fico fascinado quando olho para isso. Mas eu penso que há

muita pesquisa sobre isso e acho que é uma boa coisa a considerar como algo adicional para ajudar a criar mais benefícios para a sua saúde. Acho que um dos problemas do sistema de saúde, Steve, e você pode discordar se achar que isso é verdade, é que o sistema médico típico não se preocupa em promover a saúde. Nosso sistema de saúde não cria saúde. Ela controla doenças. Então, se você pudesse me dizer uma coisa que isso faz ao promover a saúde, eu gostaria de saber. Ah, e estou falando de

melhorar a sua saúde. Não estou falando de eliminar um sintoma. É uma grande diferença. Bem, você pode argumentar que, ah sim, eliminar um sintoma melhora a saúde. Não necessariamente, porque você está usando drogas para fazer isso. Então,

como isso vai melhorar sua saúde? Então, isso significa que quanto mais medicamentos você der às pessoas, mais saudáveis ​​elas serão, certo? Tenho certeza que você pode responder a essa pergunta, Steve. Bem, acho que eles fazem isso de boa fé, mas sim, é assim que eles são instruídos, e a impressão geral que tenho é: "Qual remédio você gostaria que eu lhe prescrevesse hoje?".

Caso contrário, o que você vai fazer? Bem, sabe, nós precisamos disso para cuidados agudos, com certeza, mas para cuidados crônicos, não sei se é viável. Não é o melhor sistema para doenças crônicas porque você acaba tomando um medicamento. Não existe nada de curto prazo . É como se você estivesse sob efeito de drogas para o resto da vida. Então, o problema são os

problemas crônicos de longo prazo. Qare. Absolutamente. Que bom que você esclareceu isso. A mãe de três caçadores está de volta conosco, vinda diretamente do Rumble. Eu uso o shampoo e condicionador com biotina de vocês

, mas vocês têm algum suplemento que contenha biotina? Ela absorve a biotina do seu shampoo? Não. Não. Não. Você não absorve, mas

pode ajudar a fortalecer o cabelo. Hum, eu tenho um novo complexo B que será lançado, com biotina. Então fiquem ligados para mais novidades. E o motivo pelo qual eu queria um complexo B é porque é difícil encontrar um bom que tenha todas as vitaminas do complexo B, e a maioria é sintética. Então eu não quero fazer isso. Então, eu

meio que crio produtos com base em coisas que eu quero usar ou que eu preciso, basicamente. Tudo bem. Tudo bem. Bem, com licença , acabei de encomendar a Bourberina e ouvi dizer que ajuda com a resistência à insulina. Sei que não costumamos falar muito sobre os seus produtos , mas estou animada para experimentá-la. É isso... é

isso... Bem, como eu disse, Steve, nós não fazemos afirmações neste programa, então é isso que vou dizer agora. Tudo bem. Muito bom. Bom, de qualquer forma, estou

animado. Sim. Vamos ver. Hum, desafio do YouTube. Em que momento devo começar a tomar probióticos para tratar a SIBO?

Sim, eu não sei como tratar essa condição médica , mas posso te explicar o que é SIBO, ok? A SIBO é uma proliferação bacteriana excessiva no intestino delgado. É quando você tem muitos micróbios que estão no lugar errado. Deveriam estar no intestino grosso, mas estão no intestino delgado. Então, agora você está tendo fermentação, inchaço e gases, e eles estão roubando e absorvendo seus nutrientes. Então, acho que algumas coisas

importantes são garantir que você tenha ácido estomacal suficiente. Portanto, o cloridrato de betana realmente aumenta a acidez estomacal. Além disso, a presença de sais biliares é importante, pois a bile ajuda a impedir a proliferação de micróbios no intestino delgado. Essa é uma das funções. São antimicrobianos. Mas,

muitas vezes, a bile não funciona porque não há ácido suficiente no estômago. Portanto, o ácido clorídrico é fundamental, pois sua ausência causa muitos problemas. Então, o cloridrato de betana é uma boa opção para começar, e o jejum intermitente também é muito importante. Mas vou lançar um vídeo sobre SIBO para que você possa obter mais informações. Sim, é isso aí. É tudo o que vou dizer

sobre isso. Tudo bem. Muito bom. Bom, isso tem a ver com você, Dennis do YouTube. Tomar raiz de Valyan ajudaria com a dermatite de contato por hera venenosa?

Eu sei que você costumava receber isso o tempo todo. Caso contrário, o que você sugeriria em relação às terríveis heras venenosas? Sim, nunca ouvi falar disso. Hum, acho que, para mim, tenho que evitar os abdominais. Hum, mas se eu pegar, tenho que lavar com cuidado. Mas se começar a coçar,

eu pego um banho de água quente e deixo agir pelo tempo que eu aguentar, e aí fica dormente por umas 3 horas. E aí eu também tomo um banho frio ou coloco gelo para mudar a temperatura, isso parece ajudar a aliviar a coceira. E então eu só preciso dar tempo ao tempo. Mas não encontrei nenhum remédio porque sou muito alérgica à hera venenosa. Então, mas não tenho feito isso nos últimos dois anos porque tenho estado envolvido em todas essas coisas e também não tenho estado mais lá na floresta cortando lenha. Então,

isso é uma vantagem. Sim . Bom. Linda, do Facebook. Qual o melhor método para fortalecer um coração fraco?

Bem, eu voltaria a fazer dieta. Certifique-se de ter proteína suficiente, proteína animal, para alimentar as mitocôndrias e o coração. A proteína animal possui alta concentração de nutrientes. Então, as vitaminas do complexo B, o zinco e os oligoelementos são super importantes para o coração. Ah, não, é super importante para o coração. Mas também

na carne, e especialmente nas vísceras, encontramos a coenzima Q10, superimportante para o coração. Esses são todos nutrientes essenciais para ajudar o coração. Mas o principal deles é o magnésio. Magnésio...

você nem consegue gerar ATP sem magnésio. Portanto, faz parte da porção energética, mas também controla o cálcio, e o excesso de cálcio pode causar contração muscular, hipertensão, ataque cardíaco e, mesmo quando há danos no músculo cardíaco, cristais de cálcio se acumulam ali. Mas o magnésio pode, na verdade, atenuar isso e proteger contra essa condição. Portanto, não acho que muitas pessoas estejam consumindo magnésio suficiente para proteger o coração, mas ele pode ajudar, principalmente, no controle da pressão arterial. OK. OK. Para esse fim, você recomenda

glicinato para dormir. E em geral? Tem alguma recomendação de algo para fazer diariamente? Talvez um pouco à noite para dormir e um pouco para ajudar com os outros problemas de saúde. Quantos miligramas, ou qualquer outra medida, seria adequada?

Bem, o glicinato de magnésio é um bom suplemento, geralmente porque contém glicina, que auxilia no relaxamento e no sono. Bem, a dose diária recomendada (DDR) de magnésio fica entre 30, 380 e 420 mg, o que significa que, se você calcular o que está ingerindo com os alimentos, provavelmente não estará nem perto disso. Então, sabe, essas são as doses diárias recomendadas para uma pessoa de, acho, 72 quilos (160 libras). Uma pessoa comum provavelmente precisa de 600 ou até 700 mg de magnésio por dia. Se você tiver outros problemas além disso, pode precisar de 900 mg. Então, uma boa maneira de saber

se você está ingerindo magnésio suficiente é observar se ainda sente cãibras nas pernas à noite. Você tem os músculos muito tensos? Continue tomando cada vez mais. E então você poderá descobrir indiretamente pelo menos uma noção de quanto precisa, pensando: " Uau, eu tenho... Ok, ótimo." Finalmente,

consegui ficar sem sintomas musculares. Certo, então, estou tomando 900 miligramas. Bom, aparentemente é disso que você precisa agora. E você distribui isso ao longo do dia para absorver tudo, porque, bem, você não quer absorver tudo de uma vez. Obrigado por isso. Malaka Malleica do

YouTube. Existe algum tratamento para cisto renal e é possível sentir um cisto renal externamente? É interessante. Acho que não, porque os rins ficam bem lá no fundo . Então eles estão lá embaixo, bem no fundo . E os cistos são a maneira que o seu

corpo encontra para encapsular algo tóxico. Poderia ser qualquer número de coisas. Não sei. Não sabemos muito sobre isso. Mas, de modo geral, sei que quanto menor o consumo de carboidratos, menos cistos as pessoas têm. Na

prática, observo que os cistos começam a se desenvolver mais se consumirem mais açúcar, inclusive álcool . Muito bem, vamos tentar mais uma pergunta por hoje. O Sr. Nurg do YouTube, meu amigo, tem câncer de cólon em estágio quatro e ele se espalhou para o fígado. Que recomendações você daria a ele neste momento?

Acho que você deveria assistir a quantos vídeos sobre câncer conseguir, mas não vai encontrá-los no Google. Você vai ter que ir ao Rumble porque eu tive que colocá-lo lá e começar a estudá-lo, porque havia um senhor que eu entrevistei, ele tinha câncer de próstata em estágio 4 que se espalhou para os ossos, e o que ele descobriu que funcionava era o jejum prolongado, porque se você tem estágio 4, você está ficando sem tempo. Então, na verdade, só há uma coisa que você pode fazer, algo drástico, e isso é jejuar. O câncer é viver sempre no limite. É doentio. Portanto,

o elemento mais poderoso, ou melhor, a maior vulnerabilidade, são os recursos. Então, se você simplesmente parar de fornecer recursos imediatamente, ele para de comer. Suas células normais conseguem lidar com isso com muita facilidade. Eles conseguem se adaptar. Mas as células cancerosas não conseguem.

Assim, você estará matando muitas células cancerígenas ao fazer jejum. Bem, se eu tivesse câncer em estágio quatro, provavelmente faria jejum de duas semanas agora mesmo . Eu simplesmente pararia de comer por duas semanas. Mas esse senhor do vídeo ficou 40 dias sem comer. Não posso fazer isso, mas tentaria. Então eu

comia uma refeição por dia durante um tempo e depois entrava em outro jejum. Então, eu falo sobre isso no vídeo porque, pelo menos, isso lhe dará tempo para fazer várias coisas ao mesmo tempo. E, bem, há muitas, muitas coisas que você deveria estar fazendo ao mesmo tempo, não apenas uma coisa. Bem, vamos supor que você vá ao médico, ao seu oncologista, e ele peça um exame de sangue, procurando por várias coisas diferentes, mas e os seus glóbulos brancos, os leucócitos? Eles se concentram nisso? Você tem

células que matam o câncer. Células assassinas naturais (NKT) , células assassinas citotóxicas. São os glóbulos brancos, o interferon. Todas essas coisas ajudam no combate ao câncer, então por que não intensificá-las? Essa é outra forma de focar nisso também.

O cogumelo shiakei, entre outros, é ótimo para aumentar a produção de glóbulos brancos. Portanto, não se esqueça do sistema imunológico. Então, há muita coisa para aprender, mas eu começaria com um jejum prolongado. A palavra final é esta, senhor. Bem, Steve, se o tempo acabar, azar o nosso . Teremos que guardar as

perguntas da caixa de correio, as perguntas sobre o correio, mas vou deixar essas para a semana que vem. Hum, vou lançar um novo livro muito em breve. Chama-se "Mude seus ambientes". Dediquei muito tempo a isso. Acho que você vai gostar. É muito

prático. Oferece muitas coisas para fazer para alinhar melhor os ambientes em que você está inserido, facilitando seus hábitos. Portanto, fiquem atentos ao lançamento deste livro. Acho que isso vai te ajudar. Tenha um ótimo fim de semana.

[música]