---
video_title: "7 “Healthy” Foods Quietly Destroying Your Body"
video_id: H0SE-_unHQ0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H0SE-_unHQ0
video_date: 2026-04-25T12:00:33+00:00
video_description: |
  You might think these foods are healthy, but they’re actually some of the worst foods for your metabolism. Discover the 7 foods that slow your metabolism, stifle weight loss, and contribute to insulin resistance.  
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3Rsnpxk 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Why your metabolism is slow
  1:19 7 foods that slow metabolism
  3:02 Seed oils dangers
  4:45 Oat milk
  6:20 Agave nectar
  7:33 Kombucha tea
  9:49 Starch and hidden sugar foods 
  
  Keep watching for more ways to boost your metabolism and burn fat: 
  ▶️ https://youtu.be/JhRqDqbyJ9o
  ▶️ https://youtu.be/rEWNmcBFHOc
  ▶️ https://youtu.be/evxMkIHpRcI
  
  A slow metabolism means there are available calories in your body, but your cells can’t properly use them. This is also known as metabolic dysfunction. The worst foods for the metabolism are often considered healthy, but consuming them could be the reason you’re struggling to lose weight. 
  
  Fruit juice is often considered a healthy choice, but it’s actually about 55% fructose. Fructose can only be metabolized by the liver, so consuming it in high amounts can lead to liver stress, fatty liver, increased belly fat, and metabolic problems. 
  
  Seed oils are often labeled as “heart-healthy,” but are highly processed, genetically modified, and typically contain herbicides. Up to 30% of daily calories in the average diet come from seed oils, which can contribute to inflammation and metabolic dysfunction.
  
  Other foods like oat milk and agave nectar spike blood sugar and insulin, disrupting metabolic health, preventing weight loss, and slowing your metabolism over time.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts  
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know the worst foods for your metabolism. I’ll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre os sete alimentos que vão destruir seu metabolismo. Em primeiro lugar , quando falo de um metabolismo destruído, estou falando de um metabolismo lento. Assim, podemos passar um período de tempo maior com uma quantidade menor de calorias. Isso é, na verdade, um metabolismo comprometido. Porque se você observar as células e olhar bem de perto para dentro delas, verá essas pequenas mitocôndrias. Esses

pequenos organismos se adaptam não diminuindo a velocidade do seu metabolismo, mas fazendo com que ele funcione por mais tempo com uma quantidade menor de calorias. Então, a situação real com o metabolismo comprometido é que existem todas essas calorias disponíveis, mas nosso corpo não consegue utilizá-las. Então, se você realmente quer saber o que está acontecendo com a disfunção metabólica, você tem todo esse combustível disponível, mas ele não está disponível para as células. Então, se você estivesse em casa, mas tivesse um cadeado de corrente na geladeira e na despensa, a comida estaria lá, mas você simplesmente não teria acesso a ela. Então, o corpo lida com isso e se adapta tornando-se mais eficiente, mas na verdade não é uma coisa boa porque você ganha peso, ok? E você tem

problemas de saúde. Então, hoje vou falar sobre alimentos que destroem o seu metabolismo, mas que você pode achar que são saudáveis. Na verdade, você pode ter na sua geladeira e na sua despensa os alimentos sobre os quais vou falar. Então, vamos falar sobre o número um, suco de fruta, suco de laranja 100% espremido na hora. O problema é que estão retirando toda a fibra.

Geralmente, eles pasteurizam, cozinham e precisam adicionar a vitamina C de volta, porque o calor destrói essa vitamina. Podem até anunciar o produto como rico em vitamina C, mas essa vitamina é adicionada sinteticamente, proveniente, aliás, do amido de milho e do ácido sulfúrico. Muito diferente da vitamina C encontrada na natureza. Mas o grande problema do suco de frutas é que ele contém 55% de frutose, ok? A frutose é um tipo diferente de açúcar. Todas as

células do seu corpo podem absorver glicose, mas apenas o fígado consegue absorver frutose. Portanto, isso representa muito estresse para o fígado. Isso causa problemas no fígado, especialmente se você consumir em excesso, porque estará literalmente bebendo açúcar líquido. Em um copo, por exemplo, são cerca de 21 g de açúcar. Se compararmos isso a um refrigerante, este pode ter apenas alguns gramas a mais de açúcar. Assim,

refrigerantes e sucos são muito semelhantes em termos de frutose. Assim, você está sobrecarregando o fígado com muita frutose, o que na verdade faz com que o fígado fique gorduroso e crie gordura abdominal, além de gerar um problema metabólico. E muita gente está consumindo isso pensando que é uma versão mais saudável do refrigerante, quando na verdade, provavelmente é bem equivalente a beber um refrigerante por causa da frutose, ok? Se você tivesse que escolher entre suco de fruta e fruta de verdade, dê a fruta para seus filhos . Dessa forma, você obtém as fibras e não apenas o açúcar refinado que elas contêm. Número dois,

óleos de sementes. Ainda são considerados óleos saudáveis, quando, na verdade, são bastante prejudiciais ao coração e ao metabolismo. Você não está pegando vegetais e espremendo o óleo. Você está pegando sementes como milho, canola, algodão e soja. Todos eles são geneticamente modificados. Todos eles são

pulverizados com herbicida, e você os pega em um processo industrial, onde são branqueados, aquecidos e refinados. Quer dizer, pense bem. São óleos muito delicados , e você vai adicionar todo esse calor e todos esses produtos químicos, depois vai desodorizá-los e vai dizer que fazem bem para o coração. Além disso, entre 25 e 30% das nossas calorias são provenientes disso. Está presente em molhos para salada. Está presente em todos os

alimentos ultraprocessados. Infelizmente, ele se aloja em nossas membranas e interfere em nossos receptores, causando problemas em nosso metabolismo, incluindo resistência à insulina. Na verdade, quase todos os restaurantes que você frequenta usam esses óleos vegetais na cozinha, e leva cerca de 600 dias para o corpo eliminá-los completamente. Então, eu começaria agora. Substitua-os por azeite extra virgem. Se você ouvir

alguém dizer que os óleos vegetais não são um problema, pergunte a essa pessoa sobre os aldeídos, um subproduto resultante do aquecimento durante a fabricação desses óleos. E quanto aos aldeídos? Os aldeídos são muito, muito tóxicos. Cada vez que você aquece e reaquece os alimentos, como fazem nos restaurantes de fast food, você está gerando quantidades superconcentradas de aldeídos, que são os verdadeiros danos às células. A próxima, e provavelmente vou me meter em encrenca por causa dessa, é o leite de aveia.

Você encontrará isso em lojas de produtos naturais. É considerada uma alternativa mais saudável ao leite, certo? Leite de aveia. É mesmo leite? Não. É uma pasta de amido. O amido

é uma cadeia de moléculas de açúcar. Portanto, o amido é, na verdade, açúcar disfarçado. Sem falar que provavelmente estão adicionando mais açúcar além do amido que já está presente. Está presente em muitas cafeterias e supermercados, mas lembre-se de que, ao consumi-lo, principalmente pela manhã, você estará causando um pico de açúcar no sangue, pois seu índice glicêmico é próximo ao do açúcar. Depois de consumir um café da manhã rico em carboidratos ou algo que cause um pico de açúcar no sangue pela manhã, você perceberá que seus desejos por comida oscilam ao longo do dia.

Você sentirá fome em certos momentos, especialmente à noite, terá vontade de comer lanches e também se sentirá um pouco confuso mentalmente porque o nível de açúcar no sangue ficará oscilando . Não estou dizendo para as pessoas consumirem leite se tiverem algum problema com ele, mas o leite de aveia não é a versão mais saudável do leite porque o amido se transforma em açúcar, e isso prejudica o metabolismo. Quer dizer, uma alternativa muito melhor seria leite de coco sem açúcar ou talvez até leite de macadâmia sem açúcar . Pelo menos isso é um pouco melhor, porque o teor de amido é muito baixo e contém gorduras saudáveis. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou

parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. O próximo é o néctar de agave. Aqui está mais um que você encontraria em uma loja de produtos naturais . Está ali mesmo, ao lado do xarope de bordo e do mel. Quer dizer, vamos lá

, vem de uma fonte natural, certo? Mas, grama por grama, é a pior coisa que você pode colocar na boca. Por que? Lembra que eu falei sobre a situação da frutose no suco de frutas, que contém 55% de frutose? Tente adivinhar quanta frutose há no néctar de agave.

Entre 70 e 90% de frutose. Agora, pense nisso . Isso vai causar muito estresse e acumular muita gordura no fígado, que acabará se transformando em gordura visceral. Isso vai gerar gordura abdominal. Mas não só isso, vai afetar a resistência à insulina nas suas células e realmente destruir o seu metabolismo.

Não conheço nenhum outro adoçante com uma quantidade tão alta de frutose. E o que é realmente interessante no índice glicêmico é que ele é baixo. Por que? Porque o índice glicêmico leva em consideração principalmente a glicose. E se você adicionar frutose à glicose presente na solução, isso reduz o nível de açúcar no sangue, dando a impressão de que não haverá um pico glicêmico . Bem, isso vai para o

fígado e vai causar muitos problemas por lá. A próxima é o chá kombucha. Não estou falando da kombucha que você vai fazer em casa. Estou falando daquelas coisas que você compraria em uma loja de produtos naturais. Quando ouvi falar disso pela primeira vez , eu estava consumindo. Eu

estava promovendo isso. Eu fiz vídeos sobre isso. Mas se você observar o chá kombucha atual, garrafas de kombucha muito caras, e ler o rótulo, a quantidade de açúcar varia entre 12 e 20 gramas por embalagem. Enquanto que, no início, era apenas cerca de 2 g. Por que é que? Porque eles ficaram preguiçosos.

Aparentemente, a produção de kombucha hoje em dia é muito, muito rápida. Eles não deixam que os micróbios consumam todo o açúcar. Assim, você acaba com muito mais açúcar nesse produto, o que alimenta patógenos, leveduras e fungos. Portanto, se você for consumir chá kombucha, faça-o você mesmo e deixe fermentar por um período bem mais longo. Dessa forma, os micróbios podem consumir todo esse açúcar. E é um

ótimo substituto para cerveja e até mesmo para vinho, porque acalma as pessoas e é gaseificado. A textura é semelhante à da cerveja, mas o kombucha que vendem em lojas de produtos naturais... comece a ler os rótulos, porque eles também adicionam outros sucos para adoçar e melhorar o sabor, e tem quantidades enormes de açúcar, o que, de novo, prejudica o seu metabolismo. Ok, o próximo

é o suplemento de proteína em pó. Olha, eu não sou contra proteínas, tá bom? O que eu critico são os suplementos de proteína em pó vendidos a granel, principalmente em academias e lojas de produtos naturais . Vou comprar esse suplemento de proteína para ganhar mais massa muscular e ficar maior. Bem, dê uma olhada no primeiro ingrediente. Não é proteína. É a

maltodextrina, o ingrediente principal, que contém mais de 1.000 calorias por porção. Então, você está ingerindo esse açúcar oculto, mas ele nem sequer é classificado como açúcar. É um carboidrato ou amido. Chama-se maltodextrina. E sim, isso vai

aumentar a insulina, e a justificativa deles é: "Bem, a insulina é um hormônio anabólico, então vai ajudar você a ganhar peso." Isso vai te engordar de verdade . Se você quer proteína de boa qualidade, consuma carne, proteína de verdade. E o número sete, amido. Agora, não estou falando necessariamente das batatas da sua avó. Estou

falando de amido industrial. Está disfarçado como mero carboidrato e alimento ultraprocessado. Já mencionamos a maltodextrina, que vem do milho e é um agente de enchimento. É muito ruim. Mas existem também outros tipos de amido.

Amido de milho modificado, amido alimentar modificado , amido de tapioca. Esses são amidos industriais. Mas quando você vê a palavra modificada, isso eleva a coisa a um outro nível. Trata-se de uma série adicional de produtos químicos utilizados no processamento do amido para modificar algo a tal ponto que ele não se assemelha mais em nada à sua estrutura original . É tão refinado. E

o interessante é que, como não é necessariamente doce, a pessoa acaba consumindo muito mais. Uma pessoa comum consome centenas de quilos disso por ano, em comparação com o açúcar, que consome uma quantidade muito menor. Portanto, não são classificados como açúcar, mas agem mais como açúcar do que o próprio açúcar age como açúcar. Sei que alguns de vocês estão desanimados por terem acabado de descobrir tudo isso e por terem que mudar alguns itens na geladeira e na despensa. Agora quero que você se concentre no que pode comer, ok? E vamos falar sobre os

sete alimentos mais saudáveis ​​que você pode comer, dentre todos os alimentos mostrados neste vídeo . Confira agora mesmo.