---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - July 2, 2026"
video_id: C3l2UiWvPVY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3l2UiWvPVY
video_date: 2026-07-02T16:31:41+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:30 What is the best remedy for constant wheezing?
  6:19 What are your thoughts on infrared heating pads and red light therapy?
  7:01 What is the real cause of TGA?
  7:45 What are your thoughts on immune support for newborns?
  9:05 Does beetroot help with high blood pressure? What are the other benefits?
  9:55 Quiz question #1
  10:19 Is there a natural way to get rid of kidney stones?
  12:38 What are the common mistakes one might make on the carnivore diet? 
  14:10 Why are my blood glucose levels high even if I’m on keto and living a healthy lifestyle?
  17:07 Quiz answer #1
  18:58 Quiz question #2
  19:09 What’s the best remedy for bladder lining inflammation? 
  20:24 Do women need to do hormone replacement therapy to prevent Alzheimer’s? 
  24:01 Can aged garlic extract lower my lipoprotein levels? 
  25:20 Can Healthy Keto help with arthritis and inflammation?
  26:05 Is eczema tied to autoimmune disease? 
  27:23 What are your thoughts on stonebreaker technology for kidney stones? 
  28:48 How would you address oral lichen planus? 
  30:58 Quiz answer #2
  32:25 Quiz question #3
  32:41 What are your thoughts on resveratrol for longevity? 
  33:12 Can scoliosis lead to complications with the liver and gallbladder? 
  33:35 What are the top 3 changes to make for your health? 
  34:14 What causes high diastolic blood pressure? 
  34:38 What natural remedies can slow transit constipation? 
  35:18 How can you eliminate iron overload? 
  35:43 How should I deal with a frozen shoulder?
  36:26 What can I do during a nervous breakdown?
  36:45 What are your thoughts about mushroom coffee for someone with Hashimoto’s?
  37:38 What do normal parathyroid hormone levels signify?
  40:18 Quiz answer #3
  42:11 Quiz question #4
  42:23 Should I be concerned about a small spot on my liver detected by a CT scan?
  43:02 What is the best remedy for a sunburned face and neck?
  44:22 Is it beneficial for digestion to avoid drinking water with meals?
  44:54 What’s the best protocol to eliminate insulin resistance?
  46:55 Quiz answer #4
  49:00 Quiz question #5
  49:23 What are the best supplements for an autistic child?
  50:36 What’s the best way to get rid of keto headaches?
  51:07 How do you stop infections in the toes related to diabetes?
  52:40 What can I do to improve my sleep if your sleep aid and magnesium glycinate haven’t worked?
  53:58 Is it safe to drink raw celery, cabbage, and potato juice for H. Pylori while breastfeeding?
  55:47 How can I manage fibromyalgia and the resulting PTSD?
  56:47 Quiz answer #5
  57:55 What can I do to reverse thinning hair and hair loss?
  58:40 What are your thoughts about taking methylene blue?
  1:00:14 Which doctors can accurately check vitamin D levels?
  1:01:25 Why aren’t more doctors using ozone instead of antibiotics?
  1:02:15 What is the cause and remedy for eczema in infants?
  1:02:39 Can you please discuss hemochromatosis? 
  1:03:24 Can chlorophyll bind and release microplastics?
  Thanks for watching!
---
Bem vindo de volta. Estamos aqui com mais uma sessão de perguntas e respostas. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões, pois elas não têm a intenção de curar nada. Mas vamos responder a algumas perguntas. Há vários na fila

. Steve, a palavra é sua. Obrigado, senhor. E nós temos muitos deles. Spade LLC do YouTube. Qual

a melhor maneira de remediar o problema da respiração ofegante constante ? Sabe, os dados sobre chiado no peito indicam claramente algum tipo de possível infecção pulmonar. E sempre que você estiver lidando com qualquer coisa relacionada aos pulmões, há algumas coisas sobre as quais eu tenho vídeos. Uma opção seria aumentar as doses de zinco. e a vitamina D, pois ambas são conhecidas por ajudar a melhorar muito o sistema imunológico. Além disso, se

houver algum muco, você pode pesquisar sobre NAC, que é muito bom para ajudar a eliminar o muco do corpo. Bem, além disso, sabe, acho que pode ser algo sazonal. Eu não tenho certeza. Muito bem , ótimo. Vamos passar a palavra para Kristen, do YouTube. Qual a sua

opinião sobre o uso de almofadas de aquecimento por infravermelho distante? E quanto à terapia com luz vermelha ? Isso é bom? Ah, eu gosto muito da terapia com luz vermelha porque é natural. Não possui efeitos colaterais. Normalmente, também se obtém isso

do sol, mas tem sido usado para diversos problemas terapêuticos, como dores articulares e inflamações profundas no corpo, para ajudar o organismo a se curar mais rapidamente. Portanto, eu os recomendo fortemente. Tenho vários tipos diferentes. Tenho lasers, tenho almofadas. Eu os uso o tempo todo, com grande sucesso. Muito bem

, ótimo. Vamos falar também da Jackie, do YouTube. Qual é a verdadeira causa da TGA? Amnésia global transitória . Tive isso durante um dia inteiro em 2019 e mais duas vezes desde então, mas os episódios duraram apenas alguns minutos. Isso

parece assustador. Já ouviu falar disso? Sim . Eu não sei muito sobre isso, mas as perguntas que eu provavelmente gostaria de saber são: você já esteve sob anestesia? Você já sofreu traumatismo craniano a ponto de ficar inconsciente? Sabe, essas

são as grandes questões, porque muitas dessas coisas podem ser desencadeadas mais tarde na vida. Então, hum, sim, eu... eu... eu não

tenho uma resposta simples para essa pergunta. Muito bem, vamos para o Rumble desta vez. Acho que Hashi quer saber: "Qual a sua opinião sobre o suporte imunológico para recém-nascidos até o primeiro ano de idade?" Posso imaginar o que você vai dizer. A coisa mais importante que você pode fazer por um bebê, sem dúvida alguma, é garantir que ele seja alimentado com leite materno, ok? Amamentada. E se

você não puder fazer isso, existe uma pequena liga de beisebol na qual você poderia se envolver . Mas é absolutamente a melhor coisa para o seu sistema imunológico, porque você não está apenas ingerindo probióticos, mas também metade do sistema imunológico da sua mãe. Isso é muito bom. Isso é muito bom. E a outra metade será adquirida quando a criança adoecer, quando ela contrair uma infecção, quando tiver febre e não ficar hipersensível, como mantê-la em um ambiente estéril onde ela não possa desenvolver o sistema imunológico. Por isso, é muito importante

que uma criança contraia várias doenças e deixe que elas se curem naturalmente, que sigam seu curso natural. Sabe, usar coisas como mantê- los aquecidos se estiverem com febre na cama, algo assim, só para não suprimir o sistema imunológico normal, porque esse sistema imunológico será útil quando você ficar mais velho. Hum, eu prometo isso a você. Muito bem, vamos falar da Garota Geek do Rumble. Doutor, a beterraba ajuda a controlar a pressão alta ou tem algum outro problema de saúde?

Remédio natural para isso? Existem alguns dados sobre a beterraba que indicam que ela pode ajudar a aumentar o óxido nítrico, que é um vasodilatador. Portanto, se houver vasodilatação natural, a pressão arterial irá diminuir devido a isso. Então, sim, essa é uma maneira muito natural e eficaz de obter óxido nítrico. Outra forma de obter óxido nítrico é através da rúcula. A rúcula é um dos

alimentos que melhor podem ajudar a aumentar a produção de óxido nítrico. E depois o cacau. Então, você pode adicionar cacau à sua bebida e tomá-la pela manhã, porque se você consumir muito perto da hora de dormir, pode te deixar acordado. E isso é basicamente cacau em pó cru, ou chocolate, basicamente. Tudo bem. Muito bom. Vamos começar

com a primeira pergunta do quiz. Uh pré- feriado. Aqui está. OK. Por que os estudos de pesquisa sobre dietas são tão raros? Só existem alguns, e

você pensaria que haveria mais, não é? Qual é o principal motivo pelo qual eles não são muito comuns? Muito bem , vamos lá. Público de todo o mundo. Aliás, obrigado por se juntar a nós hoje. Mighty Mouse do

YouTube. Tenho agendada a segunda cirurgia para remoção de pedras nos rins. Foi uma experiência ruim da primeira vez. Existe alguma outra forma holística de dissolvê-los em vez de um procedimento invasivo? GH. Bem, acho que eu me

concentraria em preveni-los, porque você está passando pela segunda rodada de lipotripsia, que é para quebrá-los. Bem, acho que há muitas coisas que as pessoas estão tentando fazer para diminuir o tamanho dessas pedras. Uma delas é evitar, sabe, o consumo de alimentos com alto teor de oxalatos. Outra opção é consumir citratos presentes no suco de limão. Todas essas são ótimas coisas que você pode fazer. Bem, na

minha opinião, a coisa mais eficaz para prevenir pedras nos rins seria ingerir quantidades suficientes de magnésio. Por que? Porque o magnésio é o principal regulador do cálcio. Além disso, também está envolvida em permitir que a vitamina K2 atue impedindo que o cálcio se acumule nos tecidos moles. Além disso, compete muito mais com os oxalatos do que com o cálcio. Portanto, se o tipo mais comum de

pedra nos rins é a de oxalato de cálcio, o magnésio seria algo que poderia, de fato, preveni-la. Então, hum, mas lembre-se também, quando estiver olhando o rótulo, eu recomendaria o glicinato de magnésio porque é um dos padrões de excelência em termos de absorção. Mas também, hum, quando te derem as doses diárias recomendadas (RDAs), perceba que essas não são dosagens terapêuticas. São quantidades que, por pouco, impedem que você tenha um problema maior. Portanto, algumas pessoas precisam ingerir mais magnésio, especialmente porque é difícil obtê-lo através da alimentação e é difícil até mesmo realizar um exame para verificar se há deficiência. Mas acho que consumir mais

magnésio pode evitar problemas com pedras nos rins. E também, se você mantiver pelo menos dois litros e meio de líquido no corpo por dia, isso pelo menos manterá a substância diluída o suficiente para que não se forme um cálculo. Nossa, espero que ele não passe por isso de novo, nem ela. Já me esqueci de quem era. Mas enfim, aqui vai uma pergunta ousada do Halo1234 do Rumble. Minha esposa está

seguindo a dieta carnívora há quase um mês, mas não houve nenhuma mudança em seu peso ou tamanho de roupa. Quais são os erros comuns que alguém pode cometer ao seguir uma dieta carnívora? O mesmo acontece com a dieta cetogênica. Eu já tentei a dieta cetogênica. Eu não perdi nenhum peso. Portanto, a

vantagem da dieta carnívora é que você não ingere carboidratos e coloca seu corpo em modo de queima de gordura. Mas lembre-se também que, se você está tentando perder peso, faz sentido tentar mobilizar sua própria gordura. Mas digamos, por exemplo, que você esteja consumindo gordura em excesso na dieta. Não estou dizendo que isso seja ruim. Só estou dizendo que, se você não estiver queimando essas calorias, não vai utilizar muito da sua própria gordura. Por isso

, sempre recomendo a dieta cetogênica, que é uma variação da dieta carnívora. É praticamente zero carboidratos. Hum, eu recomendo muito o jejum intermitente, especialmente se você já passou dos 45 anos e principalmente se for mulher, pois precisa fazer menos refeições. E eu até faria uma refeição por dia na dieta carnívora. Provavelmente é disso que você precisa. Ao contrário de algumas pessoas que fazem dieta

cetogênica e depois comem um doce cetogênico entre as refeições. Eu penso: "Nossa, boa sorte com a sua perda de peso. Não vai acontecer." OK. Bem, vamos falar sobre a Mom Miley do YouTube. Estou seguindo a dieta cetogênica durante a

menopausa. Duas refeições por dia, todas antes das 15h. Faço caminhadas e musculação duas vezes por semana. Continuo acordando com níveis de glicose no sangue em torno de 110 e ela está frustrada. O que está acontecendo?

Bem, a primeira coisa que você precisa saber é que, ao longo dos anos, os níveis normais de glicose no sangue mudaram. Ok, começa com um determinado valor e depois, de tempos em tempos, eles vão diminuindo cada vez mais. Então, tenha em mente que esse é apenas um fator. Não estou dizendo que você não precisa se preocupar com isso. Só estou dizendo que eles mudaram os valores normais não apenas para a glicose no sangue, mas também para o colesterol e a pressão arterial, inclusive a pressão arterial. 180 por 120 por

80 é considerado pré-hipertensão, o que é tipo, você está brincando comigo? Bem, de qualquer forma, a glicemia... se você está reduzindo os carboidratos e fazendo menos refeições, isso significa que seu fígado deve estar produzindo mais glicose.

E isso se chama gluconogênese, a formação de nova glicose. E isso acontece quando você tem resistência à insulina. E agora, aqui está você seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos, fazendo tudo certo. Por que o nível de açúcar no sangue não está baixando? Bem, isso acontece porque o tempo necessário, a duração que leva para que esse problema, a resistência à insulina, se desenvolva em primeiro lugar, é de décadas, não da noite para o dia. É algo invisível.

Você raramente fez esse teste. Você já fez radioterapia em casa? Provavelmente não. Você já testou a insulina em jejum? Provavelmente não. Os médicos não prestam atenção nisso

. O que eles vão analisar é o seu sangue. Se o seu nível de glicose no sangue estiver alto, então você tem diabetes. É nesse momento que você recebe o diagnóstico de diabetes ou pré-diabetes. Não foi aí que o problema começou.

Eles estão arrasando. Eles estão descobrindo isso em estágios muito avançados. Está a ser gestado no forno há anos. Então, adivinhe só ? Pode levar alguns meses para reverter essa situação. Então, continue fazendo o que

você está fazendo. Dê mais tempo e, eventualmente, com sorte, será corrigido. Aliás, algumas dessas condições não são reversíveis apenas com a remoção da causa raiz, porque já pode haver algum dano ocorrendo no sistema, nos circuitos, inclusive no pâncreas. Não sei, especialmente se você deixar assim por um período de tempo. Então, a questão é que só porque algo é causado pelo consumo crônico de muitos carboidratos, não significa que você pode simplesmente eliminar isso e tudo desaparecerá magicamente, porque já existe um dano considerável instalado. Mas

acho que você deveria dar mais tempo ao tempo. Bem, no geral, isso parece promissor. Ok, vamos para a primeira pergunta do quiz, que foi feita para a plateia. Por que os estudos de pesquisa sobre dietas são tão raros? 84% dos entrevistados afirmam que isso ocorre porque os estudos dietéticos não são lucrativos. 10% afirmam que o estilo de vida e as

dietas são muito diferentes, e 6% dizem que as corporações e os grandes agricultores, lá estão eles de novo, os estão restringindo. Alguma dica? Acho que todos estão certos, mas há algo ainda mais interessante sobre esse assunto. O principal padrão ouro para pesquisa em medicina são os ensaios clínicos randomizados. Essas empresas se especializam principalmente em testar uma coisa contra nada, uma coisa contra um placebo, uma coisa contra uma pílula de açúcar. E funcionam muito

bem para drogas. Hum, mas eles não funcionam muito bem para dietas, porque como você vai fazer um teste duplo- cego com alguém que está fazendo dieta? É muito caro. Leva muito tempo. É muito difícil analisar todas essas múltiplas variáveis.

Bem, quando você está fazendo estudos em nutrição e especialmente em dieta. Portanto, todo o sistema foi projetado para não testar mais de uma coisa. Então, é por isso que esse é o problema. Existem maneiras de descobrir isso? Sim, existem. E é por isso que farei mais

vídeos sobre esse assunto. Existem maneiras de fazer isso. A maioria delas é muito cara e, se não houver patente envolvida, não há dinheiro, é como se elas não fossem feitas. Dito isso, fiquem atentos para um futuro vídeo sobre como isso poderia ser feito usando um sistema de teste melhor, que não se limite apenas a ensaios clínicos randomizados. Muito bem . Vamos lá. Vamos começar

com a segunda pergunta do quiz de hoje, senhor. Aqui está. OK. Qual o melhor remédio para gases intestinais? Tudo bem. Esse é um problema para todos

nós. Então, vamos para Boac 23 do Rumble. Como você procederia para aliviar a inflamação do revestimento da bexiga? Isso parece horrível. Sim . Hum, tem algumas coisas

que eu li que parecem ser úteis. O azul de metileno é uma substância que realmente ajuda a acalmar a bexiga, assim como o infravermelho. É uma espécie de combinação de tratamento com fotomodulação. Ambas. Existem outros remédios naturais e coisas do tipo, mas acho que... sabe, eu

voltaria atrás e perguntaria... quando isso começou? O que você mudou? A

que versão você precisa retornar? Sua dieta tem alguma influência nisso? Você está fazendo algo que normalmente não faz? Você contraiu uma infecção? Você tomou antibióticos e agora está com uma infecção por fungos, aquela que causa irritação na região?

Essas perguntas precisam ser respondidas antes mesmo de você tentar descobrir ou tentar resolver o problema. Certo. Muito bom. Vamos conhecer nossa primeira convidada do dia, uma simpática senhora do Reino Unido, país que recentemente teve uma temporada de calor intenso. O nome dela é Natala. E Natala, pode prosseguir

com a sua única pergunta para o Dr. Bird. Olá, Dr. Bird. Obrigado por responder à minha pergunta. Em primeiro lugar, recentemente me deparei com

algumas informações que dizem que, devido à queda dos níveis de estrogênio durante a permenopausa e a menopausa, isso pode causar um fator de risco maior para o Alzheimer, e é por isso que o Alzheimer é mais prevalente em mulheres. Então, recomendaram que eu iniciasse a terapia de reposição hormonal. Então, se for esse o caso, isso pode ser resolvido naturalmente? Porque eu realmente não quero seguir o caminho da terapia hormonal. Ótima pergunta. Hum, eu só preciso

fazer uma pergunta primeiro. Hum, onde você ouviu isso? Bem, hum, em primeiro lugar, eu conheço alguém que conhece um médico, e eles estavam conversando quando o médico disse isso, e a partir daí, eu simplesmente pesquisei no Google para ver se conseguia encontrar alguma informação. Então, essa é a base da coisa. Bem, obrigada, porque você levantou um ponto muito bom, que provavelmente é ainda mais interessante do que a própria pergunta: muitas pessoas ouvem algo e absorvem informações de alguma fonte sem ter certeza se é verdade ou não. Alguém simplesmente disse

alguma coisa. Estava na internet. Eu poderia ter sido uma IA. Então, você realmente precisa questionar isso porque normalmente seu corpo produz estrogênio e, eventualmente, você passa pela menopausa e, então, produz menos estrogênio. Agora, isso normalmente cria um problema cognitivo mental ? Não. Não, não é.

Não é assim que funciona. Esse não é realmente o problema principal. Então, eu não acho que você precise fazer terapia de reposição hormonal com estrogênio só por isso. Acho que existem muitos outros dados sobre por que alguém desenvolveria Alzheimer, Parkinson ou demência que não têm nada a ver com esses hormônios. Agora, eu diria que se você tem ondas de calor, problemas de libido, problemas de pele e todas essas outras coisas, existem muitas coisas que você pode fazer para fortalecer ou otimizar seus hormônios agora mesmo com a dieta. Consumir proteína em quantidade suficiente

, ingerir oligoelementos em quantidade adequada, o que seria realmente muito importante, e praticar exercícios físicos regularmente para contrabalançar alguns dos efeitos do cortisol . Bem, todas essas coisas básicas são muito mais importantes do que qualquer remédio que você provavelmente tomaria para tentar resolver o problema. Mas eu realmente... eu

verificaria duas ou três vezes qualquer dado que mostre que a perda de estrogênio esteja relacionada ou cause problemas cognitivos, porque esses dados são falsos . Bem, agora você também tem os três hormônios, progesterona e testosterona. Esses três fatores, e o problema atual para muitas pessoas, é a exposição aos plásticos. Os plásticos imitam o estrogênio. Estão criando um bloqueio do estrogênio bom, criando o estrogênio ruim e gerando todo tipo de problema hormonal.

E algumas mulheres eventualmente precisam fazer, não terapia de reposição de estrogênio, mas talvez uma terapia de reposição hormonal bioidêntica personalizada, usando cremes desse tipo. Essa pode ser uma opção se você já tentou outras coisas, caso em que você trabalharia com um médico que faça manipulação de medicamentos, como um farmacêutico de manipulação que possa preparar medicamentos bioidênticos. Então, é... mas eu não

diria que isso necessariamente vai causar algum tipo de problema cognitivo. Que alívio. Natólica, muito obrigada . E espero que a onda de calor se dissipe por lá. Vamos para a próxima pergunta da Rainha Formiga do Rumble. Meus níveis de lipoproteínas estão em

130. O normal é 100. Tomar um extrato de alho diminuiria meus níveis de lipoproteínas? Então, a lipoproteína é basicamente um pacote de proteínas em torno de... imagino que você esteja se referindo

ao LDL. E se você estivesse tomando alho, isso poderia reduzir o efeito? Existem dados que mostram que o alho definitivamente pode influenciar isso. Bem, mas, novamente, a grande diferença entre os dois tipos de LDL, as pequenas que conseguem penetrar na parede arterial versus as grandes que geralmente não fazem isso, está relacionada à resistência à insulina e aos carboidratos. Então, se você seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos , isso lhe dará muito mais proteção do que consumir alho. Então, bem

, esta é apenas a minha opinião, então faça sua própria pesquisa, mas eu acho que, especialmente quando se trata de LDL, a resistência à insulina é o aspecto mais importante a ser discutido e melhorado. Muito bem, vamos até a casa da tia Doc. Que nome de usuário genial do Facebook. Uma dieta cetogênica saudável pode ajudar com artrite e inflamação? E como assim? Se isso for

verdade, acredito que sim, porque sabemos que níveis prejudiciais de insulina e açúcar no sangue causam mais inflamação. E o que é artrite? É uma inflamação da articulação. Então, bem, também abordaremos isso na seção de perguntas e respostas, quando eu começar a respondê-las. Quando você consome carboidratos em excesso, tende a reter sódio e líquidos, o que não ajuda em nada a reduzir a inflamação nas articulações.

Bem, vejamos. A borboleta Bow está animada para te ver em X e tem uma pergunta. O eczema está relacionado a doenças autoimunes? Sim, existem alguns dados que indicam que é definitivamente uma doença autoimune. Hum, mas eu te digo que existe um ótimo site e...

não me lembro se cheguei a entrevistá- lo. Ele foi um dos médicos treinados pelo Dr. Comb. O protocolo é tão eficaz que você deveria tentar encontrar o site dele e um médico que possa te ajudar com isso, porque esse médico tem literalmente mais de mil fotos e vídeos de antes e depois de pessoas com doenças autoimunes de pele, como eczema e psoríase. Eles usam doses mais altas de vitamina D3 para criar mudanças significativas. Então, se

não me engano, se você procurar meu vídeo sobre problemas de pele e vitamina D, ou problemas de pele em geral, talvez eu tenha mostrado o site dele e alguns casos de sucesso, se não me engano. E você pode obter esses dados e possivelmente seguir nessa direção. Muito bem , ótimo. Vamos falar sobre...

acho que você mencionou isso um pouco, sobre as conversas PG do Rumble. O que você acha do uso da tecnologia de fragmentação de cálculos renais para tratar as terríveis pedras nos rins? Bem, está usando uma onda sonora. Hum, lipotriy. Eles também usam essa mesma tecnologia em ortopedia.

É algo chamado terapia por ondas de choque para quebrar o tecido cicatricial e as aderências. E eu comprei uma dessas unidades e gostaria de ter tido essa experiência antes, porque é incrível. Então, hum, utiliza ondas sonoras. Bem, dentre todos os tratamentos, acho que o não cirúrgico é o melhor. Não sei de muitos efeitos colaterais negativos, mas sei que um dos efeitos positivos é que transforma a pedra em areia e depois você elimina a areia. O mais importante

é saber o que você fará agora para corrigir sua dieta e sua nutrição, aumentando o magnésio para garantir que o problema nunca mais volte. Outro desafio com pedras nos rins é que, muitas vezes, além do ultrassom, eles também fazem uma tomografia computadorizada, e infelizmente esses exames emitem muita radiação. Então, você precisa pensar se isso pode causar mais problemas para o seu gato no futuro. Então, na verdade, é uma questão de equilíbrio entre tentar causar o mínimo de dano possível com o tratamento e fazer o máximo possível para prevenir esses problemas. Uau. OK. Vamos acessar o slider do

YouTube. Hum, e não sei se estou lhe fazendo uma pergunta inesperada, mas, por favor, fale sobre líquen plano oral. Meu otorrinolaringologista disse que não há cura. Como você procederia para tratar isso? Comecei com 50. Aumentei minha suplementação

para 20 UI diárias. 20. Ele não disse 20 UI, ou o quê? Mas enfim, você já ouviu falar disso? Sim, é um tipo de micróbio patogênico que está crescendo na boca. Hum, daí a palavra oral.

Então, se tivermos um fungo, um bolor ou mesmo uma bactéria patogênica na boca, isso me indica imediatamente que provavelmente não temos um microbioma saudável, porque eles se equilibram . Então, no fim das contas, tudo se resume ao que você está comendo? Você está comendo coisas que esse micróbio pode fermentar rapidamente? Bem, então você precisa mudar sua dieta. Mas, sabe, eu também trabalharia na sua digestão, porque pense nisso, né? Você pensa: "Bem, se eu trabalhar

na digestão, como isso afetará minha boca?" Bem, se as pessoas tomam antibióticos, acabam desenvolvendo infecções por fungos em diferentes partes do corpo, inclusive nas partes íntimas. Como isso foi parar lá? Portanto, a sua pele, a sua boca e tudo o mais estão interligados com o intestino. Então, acho que eu realmente seguiria a direção de equilibrar e fortalecer seu microbioma. Se

compararmos o nosso ambiente atual com o ambiente em que os nossos antepassados ​​cresceram, incluindo o seu microbioma, podemos considerar que vivemos num ambiente esterilizado. Os alimentos são pasteurizados. Os alimentos estão mortos. Bem, nós não temos tanta exposição aos micróbios , aos micróbios bons. Portanto, precisamos mudar a alimentação e o ambiente. Além disso

, naquela época, não tínhamos antibióticos potentes que pudessem eliminar não só os micróbios nocivos, mas também os benéficos, deixando você com uma infecção por fungos ou algum outro tipo de patógeno que se desenvolve na boca. Muito bem , ótimo. Vamos responder à segunda pergunta do quiz. Deixe-me trazer isso aqui e clicar neste botão. E bo.

Qual o melhor remédio para gases intestinais? 58% dos nossos entrevistados disseram que são chás como camomila, hortelã ou gengibre. 32% dizem que é movimento. Acho que um pouco de exercício, como caminhar ou outras coisas do tipo. 10% dizem que são métodos de respiração consciente . Essas são boas respostas?

Todas essas são boas respostas. Hum, aquela em que... eu tenho uma vantagem porque pratiquei durante 30 anos para testar isso. O cloridrato de betaína

é um dos melhores remédios não só para gases, mas também para indigestão e até mesmo para refluxo ácido. Então, o cloridrato de betana, você toma um pouco antes da refeição e acidifica o estômago. Se o estômago não for suficientemente ácido, as proteínas não são quebradas e acabam não sendo digeridas. Eles precisam processar isso no intestino delgado ou no intestino grosso, o que leva à sua putrefação e à produção de gases. Então, o ácido clorídrico é importante, mas, dito isso, mesmo com remédios naturais, sempre queremos continuar nossa investigação para descobrir qual é a verdadeira causa por trás disso, certo? Provavelmente tem a ver

com o que você está comendo. Então, você não deve negligenciar a investigação se estiver tratando um sintoma. Infelizmente, é isso que a medicina faz. Muito bem , ótimo. Vamos prosseguir com a terceira pergunta do quiz. E pronto

. Doutor, qual é o maior passo que falta na avaliação médica? É interessante. Muito bem, agora é hora da caixa de correio. OK. Tudo bem. Então, Steve, deixe-me repassar isso rapidamente

. Hum, o que você acha de combinar Riververl com... para prolongar a vida útil do produto?

Novamente, existem inúmeros remédios que você pode tomar para viver mais tempo, mas também é importante trabalhar nesses fatores básicos de estilo de vida . Eles têm um peso maior do que um remédio. Se sua alimentação não for boa, se você não estiver dormindo o suficiente, se não estiver tomando sol o bastante, então isso não vai prolongar sua vida. OK? O jejum intermitente, no entanto, prolongará sua vida. OK. A escoliose

na parte superior e inferior das costas pode levar a complicações no fígado, na vesícula biliar e no rim direito? Sim, depende da gravidade. Por isso, é importante que, ao começar a desenvolver escoliose, você faça alongamentos miofasciais intensos para contrabalançar essa curvatura. Três, quais são as três mudanças mais importantes que você pode fazer para melhorar sua saúde? Número um: não beliscar à noite. Três horas antes de

ir para a cama, não coma nada. OK. Número dois, adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos. Super, super importante. E a terceira é o contraste entre a sua luz e a escuridão. Então, de

manhã, sol, pegue um sol. E então, à noite, comece duas ou três horas antes de ir para a cama, diminuindo a intensidade das luzes. Você ficaria surpreso ao saber o quão poderoso isso é para seus ciclos de sono. Quatro, o que causa pressão arterial diastólica elevada . Então esse é o número menor.

Bem, geralmente isso é influenciado principalmente pela resistência à insulina. Então, a dieta, certo? E também, para qualquer coisa relacionada ao aumento da pressão sistólica ou diastólica, é bom tomar magnésio e potássio. Super importante. Número cinco, remédios naturais para prisão de ventre com trânsito lento .

Algumas coisas que causam prisão de ventre. Provavelmente começa no estômago. Seu estômago não é ácido o suficiente. Então você precisa adicionar o cloridrato de betano. Ou pode ser que você não tenha bile suficiente. Talvez você não tenha vesícula

biliar. A bile ajuda a lubrificar o cólon. Então, eu tenho vários vídeos sobre isso. Podem ser probióticos. Você está esquecendo disso. Esses três fatores são

muito importantes para manter o trânsito intestinal regular e também para regular a frequência das refeições. Você não deve comer com frequência porque nunca terá a chance de limpar o organismo. O número seis se refere à sobrecarga de ferro e como você pode eliminá-la. Não temos um mecanismo para eliminar o excesso de ferro e muitas pessoas ficam com uma quantidade excessiva no organismo. Portanto, é muito perigoso ingerir a doença através de alimentos ou suplementos, mas doar sangue é uma boa opção. Bem, existem alguns dados que

mostram que a curcumina e o chá verde podem ajudar um pouco, mas a doação de sangue provavelmente será importante, e o suor ajuda a remover parte do ferro. Sete, ombro congelado. Se não for um problema na vesícula biliar, como você lida com isso? Bem, eu reforçaria a ingestão de vitamina D. Em primeiro lugar, eu vi alguns dados excelentes sobre isso. Além disso, a aplicação

tópica de DMSO na articulação do ombro pode ajudar, assim como o alongamento miofascial. Pesquise isso. E mesmo essa terapia por ondas de choque, se você conseguisse encontrar um médico, provavelmente um quiroprático, que a realize . É como uma lipotripsia, só que para a área ortopédica. E então você usa isso para desfazer o tecido cicatricial. Cara, eu queria ter tido isso quando

estava na ativa. Hum, ok. Nove. Hum, um colapso nervoso. OK. Respirar. Concentre-se em respirar

pelo nariz, inspirando e expirando lentamente, isso o acalmará. Longas caminhadas e muita vitamina B1. Hum, e deixe-me ver se há uma última pergunta. Café com cogumelos e tireoidite de Hashimoto, qual a minha opinião? Então, no café com cogumelos, eles sempre colocam cafeína. A cafeína não é a melhor coisa

para quem tem tireoidite de Hashimoto. A tireoidite de Hashimoto... quer dizer, você provavelmente poderia tomar um remédio diferente, como um remédio à base de cogumelos, sem precisar tomar café. Cogumelos

como o rishi ou a juba-de-leão são muito bons. E também aumente a ingestão de selênio e vitamina D. Maravilha. Bem, isso foi fantástico. Bem, doutor, na semana passada o senhor pediu a uma simpática convidada chamada, hum, Tashia, se não me engano , para voltar ao programa para ver se ela havia resolvido um problema, do qual eu já tinha me esquecido completamente . Então, vamos ouvir o que ela tem a dizer e

ela fará um resumo do que está acontecendo. Dashia, pode prosseguir . Por algum motivo, pronunciei seu nome corretamente ? Bom dia, doutor. Obrigado, doutor.

E o resultado foi o quê? O sabor que você teve e o resultado. OK. Bom. Bom. Isso é bom porque,

se for normal, pode prosseguir. Você ia dizer alguma coisa. Desculpe. Posso dizer que a única explicação possível era a contagem de plaquetas, e depois a contagem de glóbulos vermelhos estava baixa. Mas, curiosamente, a glicose agora está em 6,5.

Infelizmente, o seu som está distorcendo demais com o eco. Não consigo ouvir uma palavra do que você está dizendo. Infelizmente, de alguma forma o eco está interferindo. Então talvez você possa digitar essas informações rapidinho e aí a gente consegue me passar . Mas deixe-me primeiro mencionar o hormônio da paratireoide, porque estamos lidando com... se você está lidando com...

cálcio no sangue, e esse é um dos efeitos colaterais da vitamina D, mas é raro, ou osteoporose. Então você deve verificar a glândula paratireoide. A glândula paratireoide é uma espécie de controladora do cálcio e, se detectar um problema com o cálcio, talvez por falta de vitamina D devido a um problema no receptor de vitamina D ( que é muito difícil de testar), utiliza-se a paratireoide como um teste indireto para determinar o que está acontecendo com a absorção de vitamina D. Então, se o seu nível de vitamina D, se o seu nível de paratireoide estiver baixo ou normal, isso significa que você não tem uma deficiência grave de vitamina D3. Então, tomar mais, ou o que quer que você esteja tomando, provavelmente não terá problema. Bem, em outras palavras,

o que eu vou fazer é o seguinte, porque isso se baseia na questão que mencionei na semana passada. Vou colocar isso nos comentários porque é um pouco complexo. Então, vamos deixar isso de lado rapidinho, Steve, porque as pessoas vão ficar tipo, "Do que você está falando?" Exatamente. Bom, ela sabe e vai ler o comentário, e isso vai ser ótimo. Mas o mais importante é que o exame dela

deu normal. Então, estamos torcendo muito por você e estamos muito animados em saber disso. E eu não sei se você estava assistindo, Toshia, mas vamos responder à pergunta número três do quiz. E perguntaram a você e a outros: qual é o maior passo em falso que as empresas na área da medicina estão deixando de dar resultados? E vejamos, 82% dos nossos entrevistados dizem que o elo perdido é diagnosticar a causa raiz. 10% deles dizem que se trata de

mudanças no estilo de vida. E os 8% restantes dizem que são fatores relacionados à idade ou ao peso. As duas respostas estavam corretas. Eles não continuam investigando o que causou isso. Eles não analisam as causas principais. Bem, vai ser uma questão de controlar

seus sintomas. E assim que você começa a controlar o sintoma, você continua a investigação para descobrir a causa raiz? Não. Agora vou dizer cuidados intensivos, certo? Você tem uma infecção diferente.

Você trata, eles tratam e matam o micróbio, certo? o vírus. Eles não precisam analisar a causa raiz. Eles poderiam, mas se você quebrar um osso, tudo bem, você poderia ver. Isso tudo se refere a cuidados intensivos.

Estou falando de cuidados crônicos quando você tem pressão alta e glicemia alta. O passo que falta é que eles não investigam a causa raiz. Não sei se é... bem, eu sei

o que é, mas existe um fator tempo, há uma falta de treinamento nessa área e tudo está configurado para não necessariamente levar isso em consideração. Algumas pessoas dirão que não há pesquisas suficientes, mas lembrem-se de que mencionei os ensaios clínicos randomizados na primeira pergunta: eles são configurados apenas para testar uma coisa contra um placebo. Quando lidamos com estilo de vida, há muitas variáveis ​​envolvidas, então toda a forma de avaliação não está configurada corretamente. Portanto, tudo foi omitido. Então, me desculpe.

Ops. É assim mesmo . Tudo bem. Bem, aqui está a situação com a quarta pergunta do quiz. Penúltima pergunta do dia: verdadeiro ou falso, vaporizar é seguro porque é apenas vapor de água. Muito

bem, plateia, quero que vocês reflitam cuidadosamente sobre isso. Lori, do YouTube, quão preocupante é que uma tomografia computadorizada indique uma mancha de 1,5 cm no seu fígado? Isso é comum ou é ruim? O que é aquilo? Então, essa é uma daquelas perguntas que eu... eu... eu não vou responder nem com uma

vara de 3 metros porque... eu... eu estou te

diagnosticando... Não, eu... eu não

sei. Não conheço o contexto, procure um bom médico que possa avaliar a situação. Não sei. Não faço ideia de qual seja a massa. É um cisto? É

benigno? Não sei. Desculpe. Tudo bem. Muito bom. Bom, desejamos-lhe tudo de bom

com essa questão. Vamos falar com Lynn, do YouTube. Qual o melhor remédio para queimaduras solares no rosto e pescoço, também conhecidas como "pele de caipira"? Imagino que você esteja com uma queimadura solar de verdade, certo? Não apenas vermelho. Bem,

obviamente o ideal é sair ao sol, mas sem se queimar, certo? E, e, e eu não usaria... se você for usar protetor solar, certifique-se de que seja um natural, sem produtos químicos, porque descobriram recentemente que criar todos esses produtos químicos leva a muitos outros problemas. Mas acho que o melhor

é usar um chapéu e ficar na sombra. Então, existem outras coisas que você pode fazer para ajudar a curar o corpo com vários óleos, óleos naturais que você pode aplicar no rosto. Bem, não vou entrar em detalhes sobre quais funcionarão melhor do que outros, porque não sei. Mas acho que algo para hidratar a pele e deixá-la cicatrizar, além de protegê-la do sol por alguns dias, seria bom. Acho que essa é a melhor coisa que você pode fazer.

Eu tive queimaduras solares durante muitos e muitos anos. Infelizmente, eu não me preocupei com isso, mas sabe, é um problema se você já se queimou de sol várias vezes. Você precisa realmente melhorar sua saúde e garantir que previna problemas no futuro. Muito bem, conselho das esposas. Acho que a Kathy do Facebook, o que você acha de não beber água durante as refeições? Qual a importância

disso para a digestão? Nunca ouvi essa pergunta dessa forma, mas o que você acha? Acho que dá para exagerar. Acho que um pouco não faz mal, mas beber litros de água quando se come dilui o ácido clorídrico. E se você já tem problemas de digestão ou refluxo ácido, então, bem, provavelmente é melhor não beber nada enquanto estiver comendo. Coma

e beba mais tarde, ou bem antes de comer. Ok, vamos para o Facebook. Qual o melhor protocolo para eliminar a resistência à insulina? Então, alguns dos dados sobre resistência à insulina estão relacionados à redução dos fatores que aumentam a insulina. OK. Então, se fizermos uma

espécie de engenharia reversa do que é a resistência à insulina, veremos que é um problema com o receptor da insulina, que está... deixando de funcionar. Isso não permitirá que você absorva insulina ou mesmo glicose na medida necessária.

Por que? Porque houve um estímulo excessivo de insulina. Então, por quê? Porque você tem comido muitos carboidratos ou comido com muita frequência, essas duas coisas. Portanto, seria lógico e faz sentido simplesmente reduzir o consumo de carboidratos e praticar o jejum intermitente para ajudar a reverter a resistência à insulina. Agora, perceba

que, uma vez que você desenvolve resistência à insulina ao longo de anos, talvez pouco antes do diabetes, provavelmente há tanta inflamação e talvez gordura visceral que isso, por si só, está indiretamente criando ou contribuindo diretamente para mais resistência à insulina. Então temos esse elemento que deu início ao problema e que agora, no meio da cadeia, está literalmente se recriando. É por isso que é complexo e difícil de entender, porque você tem uma doença que se autogera ou que está se compensando no meio do ciclo, e isso torna tudo um pouco complexo. Então, mesmo assim, você precisa interromper o que iniciou o problema e depois ver o que precisa fazer. Tudo bem. Muito bom. Vamos... vamos

responder à pergunta número quatro do quiz. E essa não é uma resposta surpreendente. Não acho que tenha sido solicitado ao público. Verdadeiro ou falso? Vaporizar é seguro porque é apenas vapor de água, nada mais.

O que você diz, doutor? Bem, acho que acabei de perguntar isso, mas qual é a resposta? Ah, me desculpe. OK. Cem por cento afirmam que é falso. Essa é a resposta.

Sim, isso é completamente falso. Você está lidando com um aerossol, não apenas com vapor de água. Um aerossol é composto por pequenas partículas de uma substância que está contida naquele objeto. Temos muita nicotina. Temos aromatizantes que nunca foram concebidos para serem inalados pelos pulmões.

Existem substâncias químicas nos aromatizantes artificiais, e há muitos dados sobre isso. Existem subprodutos que podem levar à formação de formaldeído. Então você acaba ingerindo todos esses produtos químicos diferentes e várias doses de nicotina. Você está lidando com algo provavelmente não tão perigoso quanto cigarros, mas ainda assim aquece a 200 graus e se transforma em aerossol, e você está fazendo isso repetidamente. Até mesmo alguns dos usuários mais assíduos, eu acho, chegam a dar cerca de 70.000 tragadas

por ano. Bem, eles fizeram um ótimo trabalho ao criar esse pequeno aparelho que não irrita a garganta, o que normalmente aconteceria se você desse tantas tragadas de fumaça . Mas eles se livraram disso. Eles alteraram o pH para facilitar a entrada do produto, burlando o mecanismo que dizia: "Não, não faça isso". Infelizmente, se um adolescente faz isso por um período prolongado, as consequências podem ser graves. É viciante

e afeta a cognição, o humor, é pró-tumoral. Bem, novamente, existem muitos problemas com esse negócio de vaporizar. Isso é muito preocupante. Muito bem, vamos fazer, neste caso, a última pergunta do dia. E aqui está, doutor.

Certo, verdadeiro ou falso? Ter os pés frios ajuda o corpo a esfriar e a dormir melhor à noite, porque, como já mencionei em outros vídeos, é preciso dormir em um quarto mais fresco e baixar a temperatura para conseguir uma boa noite de sono. Muito bem, público, vocês têm os fatos. Vamos obter a resposta. Vamos falar com a Lola do Facebook. Quais são os melhores

suplementos para dar à minha filha autista de 10 anos? Os melhores suplementos que eu recomendaria seriam, provavelmente, água com sílica. OK? Eu encomendaria isso regularmente, toda semana, e faria com que essa quantidade representasse uma boa parte dos fluidos que ela recebe. Água de sílica. Por que? Bem,

existem algumas boas evidências que mostram que a sílica, ao longo de vários meses, pode realmente ajudar a quelar certas substâncias no cérebro e melhorá-lo. Mas eu também colocaria seu filho em uma dieta muito saudável e rica em nutrientes . Absolutamente nenhum alimento não saudável em casa. Eu consumiria alimentos com probióticos, probióticos naturais, alimentos fermentados, chucrute, coisas desse tipo . Se você conseguisse fazer com que seu filho fizesse isso. E então, provavelmente uma boa

vitamina B natural, oligoelementos, um complexo B natural com vitamina D e magnésio. É isso que eu recomendaria. Muito bem . O que você recomendaria para Mary, do Facebook, que quer saber a melhor maneira de se livrar das dores de cabeça causadas pela dieta cetogênica? O problema mais comum com as dores de cabeça causadas pela dieta cetogênica é a baixa quantidade de sal. Você precisa de mais

sal porque na dieta cetogênica você elimina muitos eletrólitos, especialmente sal. E se você não tiver isso, pode acabar se sentindo cansado ou com dor de cabeça. Interessante. Eu não sabia que o sal era um eletrólito. Eu sou burro. Agora eu sou inteligente.

Elizabeth do Facebook. Como prevenir infecções nos dedos dos pés quando se é diabético e os antibióticos não fazem efeito? Parece difícil. O que está acontecendo é que está havendo uma falta de fluxo sanguíneo nas extremidades, começando pelos dedos dos pés. É isso que vem primeiro.

Esse problema ocorre porque o açúcar causa danos ao sistema vascular, que por sua vez alimenta os nervos, levando à morte dos nervos e dos tecidos; literalmente, os tecidos são dizimados. Nesse estado você tem maior suscetibilidade a infecções. Então, mais uma vez, devemos tratar a infecção ou devemos nos concentrar na causa raiz? Alguém já comentou sobre a sua alimentação? Alguém já lhe disse que em certos ensaios clínicos randomizados, que são feitos com uma quantidade muito pequena de dietas, para analisar essas variáveis?

Existe um estudo sobre diabetes que mostra que é possível reverter a doença em provavelmente menos da metade das pessoas em 3 meses. Então, vale a pena tentar. Siga uma dieta com baixo teor de carboidratos. Também tome grandes quantidades de bentotamina. Certifique-se de que contenha ácido alfa-lipóico. OK?

Porque isso ajudará os nervos. E depois coma de forma muito saudável. É assim que se faz . Sim, isso significa focar na causa raiz. Muito bem, vamos ver se conseguimos ajudar o LRP7 do Rumble, que tem usado seu remédio para dormir, mas não obteve alívio . Também estou tomando

chá de limão e glicinato de magnésio, mas com sucesso limitado. O que mais poderia estar acontecendo com o LRP7? LRP7. Ah, me desculpe. Esse é o nome de usuário dele. Esse é o

nome dele. OK. E estamos lidando com ansiedade. Bem, não, privação de sono. Ele está usando seu remédio para dormir, mas não conseguiu resolver completamente o problema. E tenho bebido

chá de limão concentrado e tomado glicinato de magnésio. Não falei sobre nenhum dos outros aspectos do estilo de vida, mas você está com sorte porque vou lançar um vídeo bem completo sobre sono. Algumas coisas muito importantes: luz solar pela manhã, luzes mais baixas à noite; também praticar bastante exercício, uma combinação de longas caminhadas com muito alongamento e também treinamento intervalado de alta intensidade (HIIT) algumas vezes por semana, seria muito benéfico para o seu sono; e certifique-se de não consumir cafeína. Certifique-se de não comer nada à noite antes de dormir. Preparar o quarto para ficar bem, bem escuro. Mas enfim, fique ligado no

vídeo porque você pode encontrar algo que está faltando. Muito bem , Maria Ma do Facebook. É seguro beber suco de repolho, aipo e batata crua ou ingerir H. pylori durante a amamentação? Ela é uma mulher muito ocupada. Eu não

sei. Não acho que seja um problema, dependendo da quantidade que você toma. Veja como o bebê reage. Eu sei que você quer se livrar da H. pylori.

Talvez o que esteja acontecendo é que você... você tem gastrite, algo assim. Você também pode usar carnosina de zinco, que talvez alivie um pouco a situação. Mas eu não sei

que problema você está tentando resolver. A bactéria H. pylori está causando problemas? A H. pylori é um micróbio que está presente em 80% da população e, na maioria das situações, não é benéfico. A água só se

torna inóspita quando o pH começa a ficar mais alcalino, e aí começam a surgir problemas como gastrite, entre outros. E o tratamento normal, do qual eu não gosto muito, é antibióticos, um inibidor da bomba de prótons e um ácido. Um dos mecanismos de proteção do H. pylori é a liberação de amônia. Na verdade, a amônia é muito alcalina. Assim,

criará um ambiente propício para que prospere melhor. Então, o que você está tomando, o sulfurofano e os vegetais crus... bem, alguns estudos mostraram que isso definitivamente ajuda na remissão e altera o ambiente. Então,

esse micro pode potencialmente ser mais amigável e menos hostil, e eu gosto disso . Então, não sei de mais nada além disso. Então, você teria que trabalhar com alguém para garantir que não esteja levando muita coisa com o seu bebê. Muito bem . Espero que isso dê certo para você. Sylvia, do Facebook, como posso

lidar com a fibromialgia e, imagino, com o transtorno de estresse pós-traumático (TEPT) resultante, especialmente nos dias ruins? Acho que isso é bem triste, não é? Sim, acho que você vai ter que se esforçar bastante para fazer caminhadas longas, garantindo que o ambiente seja muito, muito amigável para que não haja muito estresse envolvido. Isso envolve pessoas que só convivem com pessoas que as apoiam. Hum, e escolha seus amigos com sabedoria. Ah,

e também certifique-se de dormir o suficiente, seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos, tomar mais vitamina B1 e concentrar-se em respirar pelo nariz, com inspiração e expiração lentas. Todas essas são coisas que você pode fazer ativamente para reduzir bastante o seu estresse. Ótimo. Ok, vamos responder à pergunta número cinco do quiz, a última do dia. E perguntaram se ter os pés frios ajuda o corpo a esfriar e a dormir melhor à noite, e 100% dos entrevistados disseram que pés frios não ajudam na qualidade do sono porque geralmente indicam problemas de circulação.

Isso é interessante porque um dos indutores de sono mais poderosos é a temperatura corporal. Você pode dar um mergulho em água gelada, ok, que é congelante, e seu corpo manterá os 37 graus Celsius (98,6 graus Fahrenheit), a temperatura central permanecerá a mesma. Mas à noite, quando você vai dormir, espera-se que diminua um ou dois pontos, o que é muito interessante. Então essa queda de temperatura. Portanto, se o quarto não estiver suficientemente frio, isso não ajuda muito a ter uma boa noite de sono, exceto para os pés. Se os pés estiverem frios, isso

vai te manter acordado. Então é por isso que o que eu faço é... eu... eu coloco um lençol. Mantenho a

temperatura fresca, mas coloco um cobertor sobre os pés, ou você pode usar meias, o que deve resolver o problema. Maravilhoso. Ok, vamos falar com a Jessica do Facebook desta vez. Estou lidando com afinamento capilar e queda de cabelo em algumas áreas. Isso é horrível. O que devo fazer

para reverter ou eliminar esse problema? Então, eu voltaria à dieta. Hum, você está consumindo proteína animal de qualidade suficiente ? Sim. OK, bom. Você está consumindo

oligoelementos suficientes na sua dieta? Você tem zinco suficiente? Você está tomando vitaminas do complexo B? Você está ingerindo vitamina D suficiente? Todas essas são coisas que eu analisaria para garantir que fossem corrigidas ou implementadas. Você

tem algum problema de tireoide subjacente? Isso pode causar afinamento do cabelo, e nesse caso você precisaria aumentar a ingestão de selênio. Enfim , tem muita coisa envolvida nisso. Assista aos meus vídeos para obter todos os detalhes. Muito bem , ótimo. Vamos falar com a Ann,

do YouTube. O que você acha de tomar azul de metileno? Acho que você já falou sobre isso. Me disseram para parar de tomar porque isso desequilibra a microbiota intestinal. O que você acha?

Certo, isso se relaciona com a pergunta de outra pessoa . Me disseram que isso perturba o microbioma. Eu sempre gosto dessa pergunta porque é tipo, bem, quem te disse isso? Hum, não tenho certeza. Ouvi isso em algum lugar. Hum, isso acontece com muita frequência. As

pessoas irão absorver dados de uma fonte que nem sequer conhecem e os aceitarão como verdadeiros. Hum, nem sempre é a melhor ideia. Hum, pense no azul de metileno. Foi o primeiro medicamento já descoberto e não tem muitos efeitos colaterais e, hum, eles não recomendam. Acho que eles recomendam o uso em salas de emergência como antídoto para diferentes doenças, mas ele já era mencionado em alguns dos primeiros livros de medicina há anos e faz muito bem para as mitocôndrias. É

fascinante. E aí, quando alguém diz que isso cria um problema, você vai ver isso acontecer. Você vai ver que haverá muitos ataques contra qualquer coisa natural na internet, e isso sempre acontecerá . Então, sempre questione de onde veio isso e tente obter uma explicação se fizer muito sentido, porque muitas vezes não fará sentido. Muito bem, sábias palavras. Tamara, do

YouTube, qual é o médico correto a contatar para verificar com precisão nossos níveis de vitamina D ? Eu consultaria o site do Dr. Core e procuraria um médico que tenha sido treinado por ele. E então trabalhe com esse médico, porque a maioria dos médicos recebe apenas 1,2 horas por ano de treinamento em nutrição. Então, se você perguntar para alguém que não tem treinamento na área, você sempre vai obter a resposta correta? Bem,

você realmente não sabe se eles fizeram a própria pesquisa ou não. É mais ou menos como perguntar ao seu vizinho. Eles provavelmente tiveram mais de uma hora, talvez 1,2 a 22 horas de treinamento em nutrição ou estudo, e que tipo de treinamento foi esse, afinal? Então, esse é o problema com as vitaminas. Esse é o problema dos remédios naturais. Você quer ir a

alguém que seja competente. Isso significa que eles obtiveram bons resultados. Significa que eles estudaram o assunto. Tudo bem. "Não sei mais" é o nome da pessoa do Rumble. Hum, por que

mais médicos não usam ozônio em vez de antibióticos para tratar infecções? É possível usar ozônio para isso? Bem, tem o Dr. Minkoff, ele é médico. Ele me contou sobre uma convenção que ele foi e eles estavam usando ozônio e eu fiquei tipo, "Uau, incrível." Então, eu sei que

ele usa isso na prática, mas há algumas pesquisas fascinantes nessa área. que alguns médicos afirmam que isso ajuda seus pacientes. Eu simplesmente não me aprofundei o suficiente para dar uma opinião definitiva , mas eu gosto da ideia de usar coisas naturais, mas é tudo o que posso dizer sobre essa questão. Muito bem , ótimo. Bem, já falamos sobre eczema hoje, mas desta vez é para o bebê da Julie, e ela quer saber as causas e o tratamento do eczema infantil. O que você pode fazer para ajudar essa

criança? Bem, vamos voltar ao básico. Comece a amamentar essa criança. Digamos, por exemplo, que ainda tenha eczema. Então eu tentaria descobrir o que a mãe está comendo e melhorar essa dieta, porque às vezes elas podem não estar se alimentando muito bem. Isso pode

afetar o leite materno. Ok, vamos falar com a Victoria do YouTube. Poderia, por favor, falar sobre hemocromatose? Hemocromatose. Meus irmãos mais velhos foram diagnosticados com isso.

Ainda não fiz nenhum exame de sangue. Parece ser algo genético. É uma questão genética: você tem uma predisposição para armazenar ferro e, em alguns casos, dificuldade em retê-lo. Assim, o ferro tende a se acumular. Então, você precisa se certificar de que provavelmente terá que doar sangue de tempos em tempos, a cada 3 meses. E você

provavelmente se sentirá muito melhor. E em vez de carne vermelha, consuma outros tipos de proteína com baixo teor de ferro. Mas você precisa ter certeza de que não há ferro oculto nos seus suplementos e nas doses diárias que eles recomendam . Tudo bem. Hum, isso é uma preocupação para todos nós. William, do Facebook. A

clorofila consegue ligar-se aos microplásticos e libertá-los ? Quais outras soluções você poderia sugerir para ajudar a reduzir a ingestão de microplásticos? Eu fiz um vídeo sobre isso e o que você precisa fazer em relação aos microplásticos é...

Sim. Você quer tentar eliminar substâncias do organismo . E eu não sei sobre a clorofila. Não sei se isso realmente funciona em comparação com outras coisas. Existem outros produtos quelantes por aí, mas o importante é evitar a exposição, porque com o tempo o corpo tende a eliminar algumas dessas substâncias.

Evite também garrafas de água de plástico e micro-ondas com recipientes de plástico. Portanto, esse seria o fator mais importante, mas a água provavelmente é apenas a ponta do iceberg no que diz respeito aos microplásticos. Portanto, adquirir um filtro de água realmente bom será extremamente importante. Hum, e também, tipo, nas latas de água, a parte de dentro delas, não sei se é plástico, mas com certeza tem algum produto químico ali. Eles desenvolveram um tipo de superfície que não possui esse resíduo tóxico. Provavelmente vou querer publicar um

vídeo sobre isso em breve. Mas, sim, bem-vindo ao planeta Terra, onde você está nadando em toxicidade. Então é por isso que vou lançar um livro muito em breve. O título será "Mude seus ambientes". OK.

E um dos capítulos será sobre toxicidade e o que fazer a respeito. Tudo bem. Muito bom. Bom, temos muitas pessoas do exterior em nosso país e damos-lhes as boas-vindas. Ficamos felizes em saber que muitos estão se divertindo muito e aproveitando o feriado prolongado aqui na América amanhã. Então, divirtam-se todos e

aproveitem as feiras e tudo mais. Algumas últimas palavras do senhor? Tenha umas ótimas férias e nos vemos na próxima semana, na sexta-feira. E aí

?