---
video_title: "The Real Reason You're Bloated After Eating"
video_id: YwXPetLiFpM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwXPetLiFpM
video_date: 2026-05-10T12:01:02+00:00
video_description: |
  Why am I bloated after eating? Bloating after eating is often linked to poor digestive health, not just the food you ate. Learn how to relieve stomach bloating and improve digestion naturally by addressing the root cause.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3Rfk5FP
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Fix your gut with one microbe: ▶️ https://youtu.be/nZV1oYv5Ddo
  
  How to make L. Reuteri yogurt: ➡️ https://drbrg.co/4wokndO
  [Affiliate links]
  Yogurt maker: https://drbrg.co/yogurtmaker
  Yogurt jars: https://amzn.to/411hSPw 
  Yogurt containers: https://amzn.to/411eXX0
  Organic Inulin: https://drbrg.co/organicinulin 
  
  0:00 Introduction: Why you feel bloated after eating
  1:19 Digestive health and belly bloating 
  3:45 The gallbladder and the pancreas
  5:27 SIBO and the gut microbiome 
  8:58 Stomach bloating location explained
  10:52 Low stomach acid and belly bloating 
  16:26 Bloating remedies
  
  Keep watching to discover the best ways to improve gut health and eliminate bloating naturally:
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  ▶️ https://youtu.be/RCjQAQuWiYc
  ▶️ https://youtu.be/zXd86RvNzZA
  
  Low stomach acid is a common problem and may be the reason you feel bloated after eating. Healthy stomach acid is essential for proper digestion and helps trigger the release of bile, which is critical for breaking down fats and absorbing nutrients.
  
  Bile is produced by the liver and stored in the gallbladder. When bile flow or gallbladder function is impaired, digestion can suffer and place additional stress on the pancreas.
  
  The pancreas produces insulin as well as digestive enzymes needed to break down food properly. Poor digestion can contribute to stomach bloating, discomfort, and nutrient absorption issues.
  
  Small intestinal bacterial overgrowth (SIBO) is another common cause of bloating after meals. Poor gut health and sluggish digestion can also lead to constipation and ongoing digestive problems.
  
  Even the specific location of your stomach bloating may provide clues about the root cause of your digestive issues.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the causes of bloating after eating and helps to resolve the problem. I'll see you in the next video.
---
O verdadeiro motivo pelo qual você se sente inchado(a) depois de comer não tem nada a ver com a comida que você está comendo. Mas você já se perguntou por que algumas pessoas à mesa comem a mesma coisa e não ficam com a barriga inchada, enquanto você fica? E por que será que, às vezes, quando as pessoas comem alimentos saudáveis, elas incham mais do que quando comem alimentos não saudáveis ? O que está acontecendo? Será que o problema é mesmo a comida, ou são as máquinas? Estou

falando da sua digestão, da sua capacidade de decompor os alimentos em diferentes níveis, desde o ácido no estômago até a bile, que na verdade é produzida pelo fígado e ajuda a quebrar as gorduras. E então você recebe ajuda do seu pâncreas, que produz enzimas para várias coisas, como proteínas, gorduras e carboidratos. E, claro, o estômago tende a misturar tudo e a esvaziar o conteúdo no intestino delgado, onde ocorre 90% de toda a digestão. Mas, aproximadamente após percorrer cerca de 25 pés (7,6 metros) desse tubo do intestino delgado , você entra no intestino grosso. E é aqui que você encontra a maioria dos micróbios que ajudam a decompor as coisas que você não consegue decompor, como fibras, por exemplo. Então, hoje

quero falar sobre a verdadeira origem do inchaço e, em seguida, abordarei por que as pessoas sentem certos tipos de dor em diferentes partes do estômago, o que isso significa e o que você pode fazer a respeito . Porque a pior coisa que você pode fazer é tratar o problema errado e acabar apenas fazendo um remendo, sem que ele seja resolvido de fato. Então, em vez de simplesmente presumir que seu inchaço vem da comida, vamos dar uma olhada em algumas outras coisas, incluindo a primeira que acontece aqui mesmo no estômago, onde você não tem ácido estomacal suficiente. Isso é muito mais comum do que você imagina, e muitas vezes as pessoas dizem: "Ah, seu corpo deveria ser alcalino." Realmente? Seu

corpo inteiro, incluindo o estômago? Isso não é verdade. O estômago deve ser extremamente ácido, e existe uma escala de pH onde sete é neutro, e à medida que os valores aumentam, o ambiente fica mais alcalino, enquanto os valores que diminuem indicam maior acidez. Então, quando você chega entre um e três, que é exatamente onde o ácido clorídrico precisa estar em termos de pH. Você está falando de algo super ácido, comparável ao ácido de bateria, ok? Isso é

normal, pois precisamos do ácido para três coisas: para quebrar proteínas, para ativar enzimas que quebram proteínas e para matar micróbios, já que não queremos que eles invadam o corpo através dos alimentos que ingerimos. E também para ajudar na absorção de minerais, assim como da vitamina B12. Portanto, se não tivermos ácido estomacal suficiente, teremos uma digestão incompleta, e tudo o que não for digerido acaba mais abaixo no sistema digestivo, sobrecarregando outras partes e levando a uma situação em que a digestão também ficará incompleta. E outra coisa interessante sobre esse ácido é que ele é uma espécie de paradoxo. Quando não há ácido suficiente, existe um pequeno sensor que sinaliza o fechamento da válvula, mas se não houver ácido suficiente, ela não vai fechar. Assim, o

sintoma típico, que é muito contraintuitivo para a falta de ácido, é o refluxo ácido porque essa válvula está aberta, ou azia, ou DRGE (Doença do Refluxo Gastroesofágico), e definitivamente indigestão. Portanto, se você apresentar algum desses sintomas , isso definitivamente significa que você não tem ácido suficiente. Com o passar dos anos, perdemos a acidez estomacal, e é por isso que muitas pessoas têm problemas digestivos nessa fase da vida. E o mais irônico é que, se você tem um problema digestivo, o que eles te receitam? Um antiácido. Eu penso: "Meu Deus, isso

seria exatamente o oposto do que você quer fazer." Porque agora a situação piora ainda mais, já que, na realidade, o que resolveria isso seria adicionar mais ácido, como vinagre de maçã ou mesmo cloridrato de betaína. Então, esse é o nível do estômago, mas também temos uma coisa chamada vesícula biliar. E o que isso acarreta? Isso, na verdade, armazena e concentra algo chamado bile. A

bile é um detergente. É produzido pelo fígado, mas é armazenado na vesícula biliar. Ajuda a decompor as gorduras e facilita a extração de nutrientes delas. Portanto, se não tivéssemos vesícula biliar, não seríamos capazes de decompor, extrair e absorver essas gorduras essenciais de que precisamos. Assim, o pâncreas é forçado a produzir ainda mais enzimas digestivas para tentar lidar com a situação. E é aí que

temos muitos problemas. Assim, a função do pâncreas é dupla. Em primeiro lugar, para controlar o açúcar no sangue através da insulina, mas a outra metade do corpo produz enzimas que decompõem todos os diferentes alimentos que você ingere. E então, essa mistura de todas essas substâncias acaba no intestino delgado. E vai levar tempo para percorrer toda essa tubulação. E a razão pela qual temos um

intestino delgado tão longo é porque não é possível digerir esses alimentos muito rapidamente. É um processo lento de digestão e absorção, porque o revestimento do intestino delgado também produz enzimas e outras substâncias que ajudam a decompor os alimentos. E depois que tudo é decomposto aqui, o ideal é que chegue ao intestino grosso, onde os micróbios atuam sobre as fibras. Eles o fermentam. Então, quando você pensa em fermentação, pense em coisas como o pão de fermentação natural, que eles fazem e que cresce, certo? Está a subir através desta

fermentação, através de micróbios que estão a crescer, produzindo certos gases. Um problema realmente sério relacionado ao inchaço abdominal ocorre no intestino delgado e é chamado de supercrescimento bacteriano no intestino delgado. Chama-se SIBO. Os micróbios que normalmente deveriam estar aqui embaixo estão aqui em cima. E agora você está tendo fermentação no lugar errado. Então,

basicamente, você vai se sentir inchado o tempo todo, não importa o que coma, especialmente se consumir fibras e, principalmente, se estiver tomando probióticos, certo? Porque você tem muitos micróbios aqui. Normalmente, se você tiver ácido estomacal suficiente , isso deveria matar esses micróbios. E normalmente, se houver bile suficiente, ela também serve para ajudar a matar todos os micróbios que estão aqui embaixo. Então você pode ver a consequência de não ter a coisa certa, nossa, isso coloca o intestino delgado numa situação terrível em que você vai se sentir inchado o tempo todo. E eu tive esse problema por uns

15 anos, literalmente. Eu não sabia o que era. E sem falar em todos os antibióticos que as pessoas tomam. Nossa, você vai eliminar todos esses micróbios, e isso cria todo tipo de outros problemas adicionais, não só aqui embaixo, mas aqui, aqui, aqui e aqui, porque você não tem apenas bactérias no intestino. Você tem leveduras, fungos e cândida, e todos eles são mantidos sob controle pelas bactérias. Um dos

principais efeitos colaterais dos antibióticos é o crescimento excessivo dessas outras coisas. E às vezes você consegue até sentir o cheiro no hálito de alguém. Eles têm esse hálito de amônia. Esses são alguns dos subprodutos da levedura, cândida ou fungo que está crescendo no intestino delgado. E muitas vezes você também terá um desequilíbrio na sua pele. Você começará a

ter fungos, leveduras ou mofo na pele porque o microbioma interno principal está desequilibrado. Outra coisa que pode acontecer é que, se o alimento não for digerido aqui, ele vai ficar estagnado. Vai parar de funcionar, ou seja, vai causar prisão de ventre. Na prática, já tive pacientes que vieram aqui e, não estou brincando, iam ao banheiro uma vez a cada duas ou três semanas. Quer dizer, é inimaginável o quão desconfortáveis ​​eles podem ser.

Mas sim, uma vez a cada duas semanas. Portanto, repito, não se trata apenas da comida. Tem a ver com o sistema. Tem a ver com a capacidade do seu corpo de digerir esses alimentos. Quando você consome alimentos ultraprocessados, eles já estão decompostos. Pouquíssimas pessoas sentem

inchaço ao comer comida não saudável. Não vai necessariamente obstruir o cólon. Uma vez dentro da corrente sanguínea, causará danos. E quando as pessoas comem alimentos saudáveis, ou mesmo vegetais crus ou coisas do gênero, é aí que muitas pessoas têm problemas digestivos simplesmente porque não têm o ácido, a bile ou as enzimas necessárias. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário.

Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido

, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora vou entrar no seu abdômen. E se você tiver inchaço

ou dor em determinadas áreas, o que isso significa? Então, estamos olhando para o abdômen bem aqui. Estas são as costelas, bem aqui. Se olharmos por baixo da caixa torácica direita , é ali que fica a vesícula biliar. Então, obviamente, se você tem inchaço nessa região, pode ser a vesícula biliar, pode ser um cálculo biliar ou pode ser o pequeno tubo que conecta a vesícula biliar ao fígado.

Isso se chama ducto biliar. Qualquer uma dessas áreas pode ser um problema. Mas o problema mais comum que causa dor nessa região , especialmente se for abaixo da costela direita, não é um cálculo biliar. É lama biliar, quando a bile está muito espessa. Se você observar alguns textos mais antigos, especialmente alguns dos primeiros livros de medicina, verá que um dos remédios utilizados era o uso de sais biliares para dissolver cálculos biliares ou, principalmente, a lama que está causando o entupimento . Tive esse problema por

muito tempo. Eu não sabia disso. O antídoto para isso é tomar bile de boi purificada ou sais biliares logo após a refeição. Para começar a aumentar a quantidade de bile, permitindo que ocorra mais digestão e que esse fluxo de bile passe por esses pequenos tubos. Às vezes, recomendo outro tipo de sal biliar chamado Tudca. E esse é um tipo específico de

sal biliar que você deve tomar com o estômago vazio. É um pouco diferente e tende a lubrificar essas válvulas muito mais rapidamente, especialmente se você estiver com acúmulo de sangue no fígado, o que pode causar dor no ombro direito ou, às vezes, nas costas, bem aqui atrás. E isso definitivamente é mais um problema do ducto biliar. E geralmente é aquele tubinho que fica todo entupido, o sangue volta para o fígado e irradia dor para esse lado direito. Muitas pessoas têm esse problema e nem sabem que podem corrigi-lo.

Na verdade, o estômago se estende não apenas nessa parte central, mas também mais para o lado esquerdo. Então, se você tem essa sensação de plenitude deste lado aqui, talvez no centro, para o lado esquerdo aqui. Ou é o estômago que está congestionado. Talvez seja até hérnia de hiato, ou pode ser apenas baixa acidez estomacal. Então você não consegue digerir. E logo

abaixo disso, você tem o pâncreas. Então pode haver algum problema pancreático envolvido, mas geralmente isso não é tão comum quanto o inchaço logo abaixo da caixa torácica, bem aqui. A solução mais simples para isso é tomar um acidificante. Funciona como mágica. Tenho recomendado isso na prática há muitos, muitos anos.

O ingrediente principal é o cloridrato de betaína. Você tomaria três, quatro ou cinco desses comprimidos antes de uma refeição. São comprimidos pequenos. E, nossa, isso começa a aumentar o ácido estomacal, alivia o inchaço e ajuda na digestão, principalmente de proteínas. E, claro, a medicina faz o oposto. Eles te dão um antiácido, e nossa

, você vai piorar ainda mais porque está indo na direção oposta. Agora, vinagre de maçã, tipo uma colher de sopa em um pouco de água, pode ajudar, mas na verdade não aumenta a produção de ácido clorídrico. A grande questão é: por que perdi meu ácido estomacal em primeiro lugar? Bem, pode ser que você tenha tomado antiácidos, ok, por algum motivo, e isso tenha causado o problema. Ou pode ser que lhe faltem os componentes básicos para sintetizar esse ácido. Você precisa de potássio,

sódio e cloretos por causa do ácido clorídrico. Portanto, existem muitas coisas nutricionais que você pode ter em falta, e essa pode ser a razão pela qual você não tem ácido suficiente. Agora, existe outra coisa muito comum chamada supercrescimento bacteriano no intestino delgado. E é aí que surge esse inchaço logo abaixo do estômago, que parece se espalhar por todo o abdômen, principalmente quando você come. Você está se sentindo extremamente inchado(a) . E tem um

vídeo ótimo, cujo link vou deixar aqui embaixo, que fala sobre isso e o que fazer. Existe um certo microrganismo que você pode transformar em um tipo de iogurte. Chama-se L. reuteri e você pode tomar isso todos os dias, é ótimo. Isso começará a eliminar os micróbios no intestino delgado que não deveriam estar lá. É

um microrganismo fundamental que regula muitos outros microrganismos, e a maioria das pessoas não o possui, desenvolvendo assim SIBO (supercrescimento bacteriano no intestino delgado). Não importa o que você coma, isso tende a alimentá- los. Portanto, uma coisa que pode ser muito benéfica é começar a praticar o jejum intermitente. Permita que seu corpo descanse e se livre das toxinas. Mas outras pessoas se beneficiam muito ao seguir a dieta carnívora por pelo menos alguns meses, porque assim não estamos fornecendo nenhuma fibra aos micróbios. E aí

eles ficam tipo, "Não tenho comida". Então você acaba consumindo mais proteínas e gorduras. Então, essa é uma ótima maneira de eliminar a SIBO com o jejum intermitente, usando a cultura com ácido clorídrico que mencionei . Certo, então, às vezes você sente uma dor aqui embaixo que pode ser um cálculo biliar. Mas às vezes, se for um pouco mais abaixo, pode ser um cálculo renal que, ocasionalmente, pode irradiar para a parte posterior, aqui, ou para a virilha, se a pedra ficar presa no pequeno tubo que leva à bexiga. Portanto, cálculos renais

são outra possibilidade que você deve descartar em alguns casos. Às vezes, um ultrassom pode ser usado para detectar pedras nos rins, mas tenha em mente o seguinte: se eles quiserem fazer uma tomografia computadorizada imediatamente, eu sempre fico muito receoso em relação a esse tipo de exame, pois envolve muita radiação. Então, um ultrassom é menos invasivo e, se eles virem uma pedra, eles dizem: "Ok, ótimo." Então, o que você deve fazer para tratar uma pedra nos rins é aumentar bastante a ingestão de magnésio, provavelmente para 1.200 mg de glicinato de magnésio por dia, porque o magnésio tende a se ligar aos oxalatos, que são os tipos mais comuns de pedras, como as de oxalato de cálcio, impedindo que o cálcio se ligue a elas.

Assim, você terá menos pedras. Então, é isso que eu recomendaria para quem tem pedras nos rins, caso esse seja o problema. Um pouco mais abaixo, do lado direito do abdômen, você às vezes pode sentir dor, e isso ocorre exatamente onde o intestino delgado se encontra com o intestino grosso. Você tem uma pequena válvula chamada válvula ileocecal. Aqui, aqui e aqui, na prática, eu massageava essa área e ensinava as pessoas a massageá-la, o que lhes proporcionava um alívio enorme, pois tendia a desobstruir as vias aéreas e a ajudar a eliminar o conteúdo . Assim, uma leve

pressão nesse ponto específico às vezes pode abrir caminho e proporcionar um alívio enorme. A mesma coisa aqui embaixo e aqui. Então, isso é algo que você pode fazer. Mas, novamente, a dor na válvula ileocecal geralmente pode ser resolvida quando o problema é corrigido mais acima, porque tudo isso aqui embaixo são consequências tardias de eventos que ocorrem aqui em cima . A comida não é digerida, você acaba com substâncias não digeridas aqui embaixo, e é aí que começa a sentir dor.

Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você acessar a Amazon e digitar " Suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. O apêndice pode ser um problema que está aqui embaixo . Novamente, se você sentir dor nessa região , consulte seu médico. Sabe,

eu não vou dizer para você não verificar isso, mas apendicite é um problema sério e real, então você definitivamente precisa descartar essa possibilidade. Então, para inchaço, número um, cloridrato de betaína, ok? Eu tomaria de três a quatro, talvez até cinco desses comprimidos antes das refeições, para ver se a situação melhora nos primeiros dias, ok? Se for para funcionar, deve funcionar bem rápido. Então, você deve tomar isso ao longo de algumas semanas até que os sintomas desapareçam completamente, e então pode ir reduzindo a dose gradualmente para ver se os sintomas retornam ou se precisa continuar o tratamento por mais tempo. Eu também recomendo para

certas pessoas que sentem muito desconforto embaixo da caixa torácica direita o uso de um produto chamado Tadka, que é outro tipo de sal biliar. Toma-se dois comprimidos em jejum, talvez duas vezes por dia, e isso proporciona muito alívio. Agora, o escoamento vai ser muito melhor e você não terá mais essa pressão. E claro, vegetais amargos como o dente-de-leão ou a rúcula também podem ajudar. Existem algumas coisas que eu evitaria comer imediatamente na maioria das pessoas. Nozes, grãos, sementes e feijões.

Esses são os que tendem a ser realmente difíceis para o organismo enquanto você está corrigindo isso, especialmente se você estiver tentando corrigir a SIBO, certo? Então, você realmente quer fazer isso. Quanto pior estiver o sistema digestivo, menos fibras você conseguirá digerir. Então, talvez você consiga tolerar um pouco de vegetais cozidos ou fermentados, como kimchi ou chucrute, mas, fora isso, algumas pessoas se dão muito bem sem nenhum vegetal, como na dieta carnívora. Entrevistei um médico muito famoso sobre como preparar essa cultura de L. reuteri, que

contém centenas de bilhões de micróbios em meia xícara, e que você tomaria meia xícara dessa cultura por dia, após prepará-la, para começar a reequilibrar o intestino delgado. Especialmente se você está tentando se livrar da SIBO, é a solução definitiva. Para obter essas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.