---
video_title: "Why You Are So TIRED (It's This Deficiency)"
video_id: fOFyl-ool9g
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOFyl-ool9g
video_date: 2026-04-27T12:01:19+00:00
video_description: |
  There are many possible reasons why you feel tired all the time. It’s important to identify and address the root cause, not the symptom. Find out how to boost energy naturally by addressing the most common chronic fatigue causes at the source. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4uBE67Q
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Why am I always tired? 
  0:23 Constant fatigue causes 
  1:22 Fatigue and blood sugar
  4:26 Latent virus fatigue
  6:56 Low oxygen and chronic fatigue
  9:13 Low vitamin B1 and fatigue symptoms
  13:30 Adrenal fatigue
  
  Keep watching for more energy-boosting tips and more ways to improve your sleep:
  ▶️ https://youtu.be/I2GApkHYVIo
  ▶️ https://youtu.be/pJ9xTMkGxXg
  ▶️ https://youtu.be/gGuF6X1cd_Y
  
  Mold video: 
  https://youtu.be/ngE3q-fnz1I
  
  Healthy Ketogenic Diet and IF: 
  https://youtu.be/vMZfyEy_jpI
  
  Stimulating the body with caffeine can actually make fatigue worse. Instead of masking the problem, you need to get to the root cause of fatigue. Once you address it, you can often get rid of chronic fatigue completely.
  
  Not getting enough sleep significantly affects cognitive function. It also impacts blood sugar, increasing cravings and leading to more snacking. If you have insomnia, focus on simple habits like taking long walks in nature during the day without your cell phone, stretching before bed, dimming the lights at night, and avoiding snacking before sleep.
  
  If your blood sugar is constantly going up and down, you’re going to feel tired. Even if there’s plenty of food available, your cells aren’t getting the fuel they need. One of the key solutions is to eliminate sugar and excess carbs from the diet.
  
  A slow thyroid, histamines, latent viruses, and electrolyte imbalances are some of the most common hidden causes of fatigue. Even a lack of sun exposure could be the reason behind chronic fatigue.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you get to the bottom of why you feel tired all the time. I’ll see you in the next video.
---
Hoje, vamos falar sobre fadiga. Muitas pessoas estão cansadas, mas é preciso entender que a fadiga e o cansaço são sintomas. Essa não é a causa principal. Portanto, se você tratar apenas o sintoma, nunca vai melhorar. E é por isso que muitas pessoas que consomem bebidas energéticas e tentam estimular o corpo com mais cafeína acabam piorando a situação . Se você

conseguir identificar a causa principal da sua fadiga, poderá se livrar dela facilmente. Muito bem, em primeiro lugar, vamos falar sobre a fadiga causada pela insônia. Existem muitas razões diferentes pelas quais as pessoas não conseguem dormir. Talvez eles estejam se levantando várias vezes durante a noite para urinar. Talvez eles tenham apneia do sono, que os impede de respirar. Talvez

eles estejam com cãibras na parte inferior das panturrilhas. Talvez eles tenham síndrome das pernas inquietas. Portanto, o problema de não dormir é que isso afetará seriamente a função cognitiva, especialmente se alguém estiver falando com você. Você terá dificuldade em manter a atenção porque a função cognitiva não está presente. Outra coisa que você deve saber sobre a falta de sono é que ela afeta seriamente o nível de açúcar no sangue. Então, você vai querer

petiscar mais. Você vai sentir desejo pelos alimentos errados. Para combater a insônia, o ideal é fazer longas caminhadas diárias em meio à natureza, sem usar o celular. E descobri que consigo dormir muito melhor depois de uma longa caminhada. Antes de dormir, recomendo muito fazer muitos alongamentos. Eu também manteria as

luzes bem baixas. Mas a pior coisa que você pode fazer é comer um lanche antes de ir para a cama. Então, você precisa eliminar isso. Vamos ao segundo ponto: fadiga relacionada ao açúcar no sangue . Se o seu nível de açúcar no sangue estiver oscilando constantemente , você se sentirá cansado, mas não pelo motivo que imagina.

Isso acontece porque suas células estão com falta de combustível, apesar de haver muita energia disponível. Se você observar apenas uma pessoa com diabetes, o que é uma pessoa com diabetes? É uma pessoa com níveis elevados de glicose no sangue. Mas o problema é que a glicose se torna muito indisponível para a célula. É por isso que muitos diabéticos se sentem cansados, porque desenvolvem resistência ao açúcar.

Isso se chama resistência à insulina. É a resistência à insulina. E, claro, há a resistência à glicose, que é o combustível que deveria fornecer energia; você não consegue obtê-la. Então, você está literalmente passando fome, até certo ponto, por falta de combustível. Com certeza você sentirá necessidade de tirar uma soneca cerca de 2 horas depois de comer, geralmente porque está consumindo açúcar ou açúcar escondido na forma de amido, como em massas, arroz, pão e coisas do tipo.

A solução mais simples para isso é eliminar completamente os carboidratos. Então, você realmente precisa adotar uma dieta com baixo teor de carboidratos e não comer com tanta frequência. Ou seja, basta evitar os lanches e você verá que sua energia aumentará imediatamente. Número três: fadiga tireoidiana lenta. Pessoas com hipotireoidismo tendem a se sentir cansadas. Por que? Porque os

hormônios da tireoide, especificamente o T3, são importantes. Portanto, T4 se converte em T3. T3 é a forma ativa. O T3 entra nas suas mitocôndrias. Essa é a fábrica de energia. E controla o número de

mitocôndrias e a quantidade de ATP, que é a moeda energética do corpo. Assim, certas coisas serão desligadas e apenas o essencial permanecerá ligado. Seu corpo pode diminuir a temperatura, fazendo com que você sinta frio nos pés, pois aquecer o corpo exige muita energia. 90% dos casos de hipotireoidismo são autoimunes. Geralmente, as pessoas sabem quando têm um problema de tireoide, mas o selênio é indicado para a tireoidite autoimune, enquanto o iodo e o zinco são geralmente indicados para problemas de tireoide não autoimunes. A próxima

é a fadiga por histamina. Bem, as histaminas são um neurotransmissor. Não vou entrar em detalhes, mas tudo o que você precisa saber é que certas populações têm mais histaminas e isso pode ser agravado por certos alimentos que você ingere, o que vai superestimular seu cérebro e te deixar cansado. Esse tipo de exaustão se manifestará mais como irritação e cansaço. Você não consegue relaxar, mas isso se parece mais com uma fadiga alérgica. Você pode ter um

problema nos seios nasais, como obstrução por placas espessas e densas. Você também pode sentir que sua pressão arterial está muito baixa e definitivamente não consegue dormir. Alimentos ricos em histaminas, como queijo, carnes defumadas e alimentos fermentados, infelizmente, causam sonolência após o consumo. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. A próxima, número cinco, é a fadiga viral latente. Certos vírus entram no corpo e não morrem de fato. Eles entram em estado dormente. Isso se chama estado latente. Portanto, com um vírus latente que é

reativado, você terá um esgotamento do seu sistema imunológico, o que será muito cansativo. Com certeza você sentirá fadiga pós-esforço , geralmente 24 horas depois. Então, você se exercitou hoje, pode até se sentir bem, mas amanhã você simplesmente pensa: "Meu Deus, estou completamente exausto." O que vai ativar isso é algum tipo de estresse. Outro fator que pode desencadear isso são os baixos níveis de vitamina D. Comer muita

comida não saudável pode causar isso. Então, com essa dica, eu sempre digo às pessoas que elas precisam fazer algo para reduzir o estresse. Seja para ir de férias, é essencial ter bastante vitamina D; você precisa ingerir pelo menos 20.000 UI de vitamina D3. Certifique-se de que contenha vitamina K2 e magnésio. Número

seis: fadiga por deficiência de sal e potássio . O interessante sobre o sal, ou melhor, o sódio, e o potássio é que existe uma bomba no corpo chamada bomba de sódio-potássio, que ajuda a gerar voltagem e eletricidade para alimentar o sistema nervoso e os músculos. Portanto, se você tiver deficiência de sódio ou potássio, sentirá cansaço, especialmente nos músculos. Você vai sentir falta daquela energia, especialmente se fizer qualquer tipo de esforço físico. Por que?

Porque a sua bateria está descarregada. Sua bateria está descarregada. E é por isso que, quando as pessoas consomem mais potássio, elas têm toda essa energia. Geralmente, entre esses dois, uma pessoa costuma ter mais deficiência de potássio do que de sal, a menos que esteja seguindo uma dieta cetogênica, caso em que, ao reduzir os carboidratos, às vezes ocorre a eliminação de sais do organismo, sendo necessário aumentar a ingestão de sal para evitar a fadiga cetogênica. E com a fadiga cetogênica, você vai se sentir fraco, mas quando você toma aquele sal, nossa, ele te revigora.

Mas, normalmente, como as pessoas precisam de muito potássio, muito mais do que de sal, cerca de 4.700 mg, elas geralmente não consomem essa quantidade. Provavelmente não comem quatro ou cinco abacates por dia, nem saladas grandes. Portanto, ao ingerir mais potássio, seja através da alimentação ou de uma bebida eletrolítica rica em potássio, você pode aumentar drasticamente sua energia. E outra coisa que você precisa saber é que, ao consumir muitos carboidratos refinados, você está esgotando seu potássio a zero. A próxima é a número sete,

fadiga por baixo nível de oxigênio. Essa fadiga é causada por anemia. Existem alguns tipos diferentes de anemia. Você tem anemia por deficiência de ferro. Você tem níveis baixos de vitamina B12. Se

você não tiver ferro suficiente, se não tiver vitamina B12 suficiente, a proteína no seu sangue, dentro daquela hemácia, não conseguirá transportar oxigênio. Portanto, se não houver oxigênio, a última etapa da produção de energia nas mitocôndrias não poderá funcionar. Em muitos casos de anemia, a menos que seja uma mulher menstruada com perda de sangue, eu recomendaria o uso de ferro proveniente de carne vermelha ou fígado em comprimidos. A maioria das pessoas com anemia apresenta deficiência de cobre. Isso mesmo, o cobre, porque o cobre ajuda a regular o ferro. Mas estou

mencionando isso porque não existe uma resposta simples como apenas ingerir mais ferro para obter mais energia. Ferro em excesso faz muito mal ao corpo, então é melhor evitar . Mesmo em algumas situações, e vou mencionar isso como uma espécie de exceção, se você não tiver ácido estomacal suficiente, se tiver azia, refluxo ácido e estiver cansado, o que você precisa fazer é tomar cloridrato de betaína como suplemento. E provavelmente umas cinco ou seis delas antes de cada refeição. Não só os seus problemas digestivos desaparecerão, como você também poderá recuperar a sua energia. Por isso, não

incluí isso na lista, mas a falta de ácido estomacal também pode causar cansaço. Muito bem, número oito, fadiga por baixo nível de magnésio . É verdade, a deficiência de magnésio pode causar fadiga. Normalmente pensamos na deficiência de magnésio como uma dor de cabeça, rigidez muscular ou insônia, ou seja, dificuldade para dormir. E muitas pessoas estão cansadas porque não têm magnésio e nem sequer sabem disso, porque é muito difícil fazer um exame para verificar os níveis de magnésio.

Um exame de sangue típico analisa o magnésio no sangue, mas a maior parte do magnésio está dentro das células, então ele não será detectado em um exame de sangue comum. É difícil determinar se você tem deficiência de magnésio, a menos que saiba como fazer o teste. A maioria das pessoas apresenta deficiência. E o magnésio é extremamente importante em muitas coisas diferentes. Portanto, a solução é tomar glicinato de magnésio.

Gosto de tomar antes de dormir porque ajuda a relaxar, alivia os músculos e ajuda a pegar no sono. Número nove, fadiga B1 baixa. A vitamina B1 é um dos nutrientes auxiliares na extração de energia. Ao consumirem carboidratos em excesso, criam uma deficiência de vitamina B1 e, consequentemente, não conseguem utilizar essa fonte de energia. Esse combustível geralmente é desviado para produzir gordura, mas não é usado para gerar energia. Então, eles vão ficar cansados.

Um dos sintomas mais comuns da deficiência de vitamina B1 é a falta de energia nervosa ou tensão nervosa. E o que está acontecendo é que eles estão produzindo muito ácido lático, que se acumula no corpo. Isso vai afetar a respiração porque o pH deles é mais ácido. Se alguém consome muitos carboidratos, carboidratos refinados ou açúcar e depois sente fadiga, suspeite de uma deficiência de vitamina B1. O tipo de vitamina B1 que eu recomendaria após corrigir a dieta é a alitiamina. É feito

de alho. Muito bem, vamos falar sobre isso aqui. Sem fadiga solar. Estou dizendo que a falta de sol causa fadiga? Sim, com certeza. Mais de 50% da

energia solar é infravermelha. Ele entra na mitocôndria. Isso ajuda suas mitocôndrias a produzirem mais energia. Mas sem sol, você pode ficar muito, muito cansado. Quer dizer, basta olhar para qualquer pessoa que passa muito tempo dentro de casa.

Eles ficam sentados em frente ao computador, expostos a toda essa luz artificial, e não saem para tomar sol. Nossa, eles vão ficar cansados. A deficiência de vitamina D causa letargia e apatia. A falta de vitamina D causa inflamação ou dor na região lombar, que pode irradiar para os quadris e, certamente, para os músculos da coxa. Portanto, qualquer tipo de desconforto ou dor pélvica me levaria a suspeitar de deficiência de vitamina D.

Número 11: alergias a mofo vão te deixar completamente cansado. Tenho muita informação online. Não quero entrar em detalhes, mas se você suspeitar que há mofo crescendo em sua casa, você terá uma reação imunológica, e isso vai consumir muita da sua energia. Gostaria também de mencionar que a inflamação em geral causa cansaço. Se você sofre de inflamação devido a uma doença autoimune, vou deixar um link abaixo com a dieta que recomendo para combater a inflamação. Mas, de forma geral,

você pode reduzir bastante a inflamação simplesmente aumentando a ingestão de vitamina D para cerca de 20.000 a 30.000 UI por dia. Certifique-se de que, ao tomar vitamina D, você também esteja tomando K2 e magnésio, pois sem eles, ela não funciona. Vamos direto ao número 12, COVID longa. Muitas

pessoas estão cansadas por causa da longa duração da COVID. Isso é um problema imunológico. O sistema imunológico está constantemente sobrecarregado e isso consome muita da sua energia. É uma sensação de mal-estar, confusão mental, diminuição da tolerância à luz forte ou a sons altos, ou até mesmo, como o estresse em geral, você se sente sobrecarregado com muita facilidade. Alguns dos remédios que recomendo para COVID longa é algo chamado NAC, que é como um precursor da glutationa, que pode ajudar o fígado.

Uma boa quantidade de vitamina D3 e glicinato de magnésio. O zinco também é muito importante . E também a coenzima Q10. E agora vamos ao número 13: fadiga por baixa ingestão de proteínas . As mitocôndrias, que são as usinas de energia das células, dependem de uma quantidade suficiente de aminoácidos. E

isso é muito estranho, porque não se trata de um problema de combustível. Você pode ter carboidratos ou gorduras suficientes como combustível. Você simplesmente não está ingerindo proteína suficiente. Veja bem, muitas funções do seu corpo requerem proteína, que vão muito além de simplesmente fornecer combustível. Você precisa dos aminoácidos para que as enzimas funcionem, para sua capacidade de produzir antioxidantes e para sua capacidade de se reparar. Você tem todos os

seus músculos, seus tendões, seus ligamentos. Tudo isso requer aminoácidos. Isso afeta seu cérebro porque ele vai se sentir intoxicado. Você vai ficar cansado(a). Ou você não vai obter aminoácidos suficientes para as ações reparadoras. Mas um dos

maiores indicadores disso é a fadiga pós-exercício. Se você exigir tanto do seu corpo, vai acabar se esgotando completamente depois do exercício. Você não terá nenhuma resistência. O que essa pessoa em particular realmente precisa é de muito mais proteína animal de alta qualidade, como carne vermelha, em todas as refeições. Isso vai tirá-los dessa situação e também reduzir o consumo de carboidratos.

E por último, vamos falar sobre isto: fadiga adrenal. Já fiz muitos vídeos sobre isso. A glândula suprarrenal é a glândula localizada acima dos rins. Você tem duas delas, e são as glândulas que reagem ao estresse. Uma das características específicas da fadiga adrenal é que você se sente arrastado o dia todo. Lá pelas

3h30 ou 4h, você bem que podia tirar uma soneca. Mas, geralmente, conforme a noite avança, de repente você começa a acordar. Portanto, tudo está invertido em relação ao seu ritmo circadiano. Você provavelmente vai sentir vontade de comer sal, e consumir mais sal vai te ajudar. Portanto, consumir mais sal marinho na verdade acalmará as glândulas suprarrenais e você dormirá melhor.

Portanto, você pode precisar de um bom suplemento eletrolítico em pó com potássio para ajudar a recarregar as glândulas adrenais, pois, com uma glândula adrenal hiperativa, você também ficará com deficiência de potássio . Tomar ashwagandha regularmente pode ajudar muito as glândulas adrenais. Não recomendo exercícios de alta intensidade antes de dormir, mas recomendo longas caminhadas e trilhas na natureza, sem o celular. Espero que agora você esteja muito mais esclarecido sobre a fadiga e o que pode fazer para revertê-la. Mas, já que você está aqui, recomendo muito que assista a este vídeo sobre sono, porque, de todas as coisas que você pode fazer para recuperar sua energia, dormir mais está no topo da lista. Confira. Coloquei bem

aqui.