---
video_title: "The #1 Earliest Sign of Dementia"
video_id: J0jSophOO-s
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J0jSophOO-s
video_date: 2026-04-06T12:00:34+00:00
video_description: |
  Most people think dementia starts with memory loss… but that’s not true.
  
  By the time you begin forgetting names, misplacing things, or feeling confused, the disease may have already been developing in your brain for 10 to 20 years.
  
  👉 Get Dr. Berg’s Daily Routine as a free download: https://drbrg.co/4sek01U
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  That’s what makes early detection so important.
  
  Researchers have found that dementia doesn’t begin in the memory centers of the brain: it starts elsewhere, affecting other functions long before memory decline appears.
  
  Don’t wait until symptoms get worse; understand the early warning signs now.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle
---
O principal sinal precoce de demência não é a perda de memória, não é a confusão e não é o esquecimento de nomes. E pouquíssimas pessoas sabem o que estou prestes a compartilhar com vocês agora. As pessoas associam a demência ao esquecimento, certo? Coisas pequenas, como onde coloquei minhas chaves, ou não me lembro do seu nome. Ou você pode até apresentar confusão mental, alterações de personalidade e, eventualmente, declínio cognitivo. Essa é a história que nos

contaram. E aqui está o problema: quando esses sintomas aparecem, a doença já está no cérebro há 10 a 15, às vezes 20 anos. É verdade, a demência leva décadas para se desenvolver no cérebro. Portanto, acho muito importante entender quais são os primeiros sinais. Quando essa placa amiloide se desenvolve no cérebro e afeta os centros de memória, ela começa, na verdade, em outro lugar, em outras partes do cérebro, afetando outros sintomas, anos antes que a memória comece a piorar.

Pesquisadores de Cambridge acompanharam pessoas por até 9 anos antes do início dos sintomas da demência. Assim, eles encontraram problemas no cérebro muito antes do surgimento dos problemas de memória. Eles constataram tempos de reação mais lentos e problemas na resolução de problemas. Eles constataram até mesmo uma ligeira diminuição na força de preensão. Mas eis o que é fascinante: o sintoma que mais se destacou , que surgiu primeiro, aquele que conecta as placas amiloides que se acumulam em certas partes do cérebro, foi o olfato. Isso afeta algo

chamado sistema olfativo no cérebro. Se você obstruir o sistema olfativo de alguma forma , seu olfato será afetado. Isso significa que um dos primeiros sintomas da demência não é a sua capacidade de se lembrar, mas sim a sua capacidade de sentir cheiros. A perda do olfato foi um dos fatores com maior correlação. E aqui está o que eu recomendo para você. Vá até sua cozinha,

feche os olhos, peça para alguém colocar diferentes especiarias na sua frente, com os olhos fechados, e veja se você consegue identificar facilmente quais são essas especiarias . Se você tiver dificuldades com isso, talvez seja aconselhável consultar um médico, mas lembre-se também de que existem outros fatores que podem causar a perda do olfato, especialmente a deficiência de zinco, que, aliás, também é importante para os centros cerebrais envolvidos na demência.