---
video_title: "STOP Eating Bread Until You Watch This!"
video_id: tn6c7drTfLY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tn6c7drTfLY
video_date: 2026-03-17T12:01:37+00:00
video_description: |
  The real danger in bread isn’t the gluten. In this video, we’ll explain why bread can be unhealthy, how it affects insulin and blood sugar, and what you can eat instead if you decide to stop eating bread.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: Why bread is unhealthy
  1:14 The bread blood sugar spike 
  1:50 The gluten myth 
  2:54 Bread dangers
  6:37 Is whole wheat bread healthy? 
  7:40 Gluten allergies
  8:22 Modern wheat dangers
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4bNjKlu
  
  Discover healthy bread substitutes and more healthy recipes here:  https://drbrg.co/4rtB0AR
  
  Watch next to uncover the real problem with modern wheat and other hidden sources of starch in today’s diet:
  ▶️ https://youtu.be/3Mo1F8ce1yY
  ▶️ https://youtu.be/Uw21AZN7Ulc
  ▶️ https://youtu.be/FcW3xFUCClQ
  
  Bread is mostly starch, which is a chain of glucose molecules. Even if the label says zero grams of sugar, that starch is quickly broken down into sugar in your bloodstream.
  
  Wheat is in many of the foods people eat regularly: pizza, cereal, granola bars, and more. The average American consumes wheat almost every day.
  
  One of the biggest problems with bread is the blood sugar spike. In some cases, bread can spike your blood sugar even more than table sugar, despite being labeled as having zero sugar.
  
  Gluten-free bread isn’t always a healthier option. Many gluten-free breads are made with potato starch, rice flour, tapioca starch, or cornstarch instead of wheat flour. These ingredients can spike blood sugar just as much as, if not more than, regular sugar. The starch in bread doesn’t just affect blood sugar. It may also contribute to higher LDL cholesterol, fatty liver, and glycation.
  
  When bread spikes your blood sugar, insulin is released to bring it down. But where does the excess sugar go? Much of it gets converted into stored fat in the liver and around the belly. Over time, repeated blood sugar spikes and high insulin levels can lead to insulin resistance.
  
  While a small percentage of people have a true gluten allergy or sensitivity, for many others, the real issue with bread is the starch. Modern wheat has also been heavily hybridized and engineered to contain higher levels of gluten.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you understand bread dangers so you can make better choices for your health. I'll see you in the next video.
---
O verdadeiro perigo no pão não é o glúten. Quero que você pegue um pedaço de pão, coloque na boca, comece a mastigar, não engula, e continue mastigando por cerca de 30 segundos. Você vai perceber que, de repente, começará a ter um gosto doce. E não é coincidência. Seu corpo está liberando uma enzima que está decompondo o amido em açúcar. E esta é a parte do

pão sobre a qual quase ninguém fala. O pão é composto principalmente de amido. Mas, afinal, o que é amido? O amido é uma cadeia de moléculas de glicose. Então, na verdade, é um tipo diferente de açúcar. E tudo o que você

precisa fazer é quebrar essa cadeia e ela se transformará em açúcar muito rapidamente. Mesmo que no rótulo esteja escrito 0 g de açúcar. Então, é açúcar escondido. E o trigo também está presente em quase tudo que as pessoas comem. Está na torrada do café da manhã.

Está nos wraps do almoço. Está no jantar de massa. Está presente nos biscoitos que as pessoas comem como lanche. Está presente nos cereais que as crianças comem. Está naquela pizza que você comeu na sexta-feira. As

chamadas barras de granola saudáveis ​​contêm trigo. Um americano médio consome trigo praticamente todos os dias. Um dos maiores problemas com o pão é o pico de açúcar no sangue. Se analisarmos o índice glicêmico do pão, veremos que é 75. Então, a questão é: qual é o índice glicêmico do açúcar?

75. É praticamente a mesma coisa. E o índice glicêmico indica a rapidez com que um carboidrato eleva o nível de açúcar no sangue. E em alguns gráficos, o pão chega a ter uma classificação ainda maior que o açúcar. Ou seja, dependendo da tabela que você estiver usando, comer pão pode, na verdade, causar um pico de açúcar no sangue maior do que o próprio açúcar. No entanto, todos os outros estão

focados nessa questão do glúten aqui. Esse é o foco principal. E aí entramos no assunto dos produtos sem glúten, certo? Vejo isso o tempo todo. Isso vai ser muito mais saudável. Bem, com o que eles estão substituindo

o trigo? Amido de batata, que é tão ruim quanto amido de trigo, farinha de arroz, fécula de tapioca e amido de milho. Todos esses são amidos industriais. Estes aqui mesmo. Certo, vai ter o mesmo efeito, mas sem glúten. Deixe-me falar

um pouco sobre o glúten, porque ele é a proteína presente no trigo e os humanos têm dificuldade em digeri-lo. Uma porcentagem muito pequena da população tem problemas com glúten. Mas, para algumas pessoas, isso pode ser devastador, embora seja uma pequena porcentagem. Não é a maioria. Eu diria que 90% da população não terá tantos problemas com o glúten quanto com o amido presente nos produtos de trigo. Portanto, não é

apenas o pão, mas também a massa, os cereais, os biscoitos, os bolachas, os waffles, as panquecas, etc. Esses alimentos são verdadeiras explosões metabólicas para o açúcar no sangue. Mas não só isso, afeta também o LDL. Existem dois tipos de colesterol LDL. Você tem o tipo de colesterol LDL que possui partículas maiores, que não causam problemas para a maioria das pessoas.

E ainda existe o LDL, partículas pequenas e densas que podem invadir as artérias. Ao consumir pão, massa, cereais, bolachas e outros tipos de amido, você vai gerar mais partículas de LDL (colesterol ruim), que são menores e mais densas, o que pode causar problemas no interior das suas artérias. E como as pessoas consomem muito disso, vão gerar muito açúcar no sangue, o que vai começar a causar fígado gorduroso e também algo chamado glicação. O que isso significa? Quando você combina uma proteína com amido ou açúcar na presença de calor, como no caso do pão, que se combina com a proteína presente nos glóbulos vermelhos, chamada hemoglobina, o que acontece é que o açúcar se liga a ela e sofre glicação.

O que isso significa? Isso vai danificar a proteína, de modo que ela deixará de funcionar. Isso se chama glicação. Então, quando alguém mede seu nível de açúcar no sangue, às vezes faz um exame chamado A1C. O que é aquilo? Isso mede

a média de açúcar no sangue ao longo de 3 meses. E o que eles estão realmente analisando é a quantidade de glóbulos vermelhos que estão danificados ou glicados. Quanto desse açúcar substituiu a proteína e se tornou um problema? Então, obviamente, eles têm tudo classificado, então você pode realmente olhar para esse número e ver o quão ruim está o seu nível de açúcar no sangue. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Então, o que acontece? Ao mastigar o pão, ele começa a se desfazer em açúcar. O açúcar entrará então na corrente sanguínea e aumentará o nível de açúcar no sangue. E então, o que

vai acontecer? A insulina vai entrar em ação e remover esse açúcar muito, muito rapidamente. A questão é: para onde isso vai? Bem, vai ser usado como depósito. Vai parar no seu fígado. Vai se acumular na sua barriga, formando

gordura abdominal. Então, o que acontece ao longo do tempo, quando se continua a aumentar os níveis de insulina, é que as células começam a perder o controle dessa insulina. Eles desenvolvem resistência à insulina. Isso se chama resistência à insulina. E isso significa que a insulina será menos eficaz. Assim, agora o pâncreas precisa

produzir mais dessa substância para criar o mesmo efeito de redução do açúcar no sangue. Então, quando o médico verifica se seu nível de açúcar no sangue está normal, o que ele realmente não testa é o pico de insulina, que é um pico enorme que ocorre por 10 a 15 anos, muito antes de você sequer ter um problema com o açúcar no sangue, ok? Então, o pré-diabetes e o diabetes surgem 10 a 15 a 20 anos depois que esse problema já está se desenvolvendo . Portanto, se verificassem o nível de insulina, provavelmente o encontrariam bastante elevado. Se você for medir sua insulina em jejum , o ideal é que o resultado esteja entre dois e seis, ok? Se forem oito, ou especialmente

12, você já tem um problema e precisa começar a reduzir não só o açúcar na dieta, mas também o amido , que agora você sabe que é açúcar escondido. E outra coisa sobre a glicação: isso não acontece apenas nos vasos sanguíneos, ok? Nas suas hemácias. Está acontecendo na sua pele, está acontecendo nos olhos, está danificando e envelhecendo diferentes partes do seu corpo. Está danificando seus rins, o cristalino do olho e a retina. Isso está

fazendo sua pele parecer mais velha. Isso está tornando suas articulações mais frágeis. Está afetando o cérebro. E é por isso que, para a maioria da população, esse não é o problema, ok? Esse é um problema para algumas pessoas, mas não para a maioria. É o

amido, que na verdade é açúcar escondido. E aí você tem gente que diz: "Bem, eu como pão integral porque ele tem fibras e as fibras ajudam a controlar o açúcar no sangue." Bem, deixe-me explicar uma coisa. A diferença no pico de açúcar no sangue entre o trigo integral e o trigo refinado é mínima. Essa ideia de que o trigo integral é mais saudável é um mito. Ainda é composto por 65% de

amido. Aliás, se você não acredita em mim, faça um teste de glicemia antes e depois. Primeiro, experimente o trigo integral e, no dia seguinte, experimente o trigo refinado e observe as diferenças. Será praticamente a mesma coisa. Se você observar o índice glicêmico, comparando o pão integral com o pão refinado, a diferença fica basicamente entre 75 e 72.

Nada que realmente ofereça mais proteção. No entanto, algumas pessoas promovem o trigo integral como algo saudável. Agora, gostaria de fazer uma pausa para falar sobre as pessoas que têm alergia grave ao glúten ou mesmo propensão a desenvolver doença celíaca, que representam 1% da população. Para as pessoas suscetíveis à doença celíaca, que é uma doença autoimune, o consumo de glúten pode ser devastador . Portanto, essas pessoas precisam evitar tudo que contenha glúten, mas não substituir por produtos sem glúten. Essa não é uma boa solução.

E depois há outras pessoas que não toleram o glúten. Portanto, essas pessoas precisam evitar o glúten. Não estou dizendo que o glúten seja saudável, apenas que, se compararmos os danos causados ​​por ele a uma pessoa comum com os danos causados ​​pelo amido, estes últimos são muito maiores. E eu gostaria de mencionar esse trigo moderno. O trigo moderno é um híbrido. Ele foi geneticamente

modificado para ter mais glúten, então você obtém aquela elasticidade presente no pão, mas isso vem com um preço, porque a genética ou os cromossomos do trigo moderno são completamente diferentes do trigo ancestral. Esse é um tema fascinante sobre o qual já fiz outros vídeos, e vou deixar um link aqui embaixo para vocês saberem mais . Mas cerca de 1% da população tem doença celíaca e outros 6 a 7% têm sensibilidade ao glúten não celíaca. E essas pessoas precisam evitar todos os tipos de grãos, ponto final, ok? Até mesmo os produtos sem glúten. Este vídeo é para

os 90% das pessoas que não têm problemas com glúten. E se você for viciado em pão? E se você não conseguir abrir mão do pão? Existem muitas outras receitas que utilizam ingredientes que não são grãos. Vou colocar abaixo alguns links para receitas que minha esposa e eu criamos, que por sinal são bem gostosas. Na

verdade, se você não consegue abrir mão do pão, mas precisa de uma receita com sabor quase idêntico ao do pão que você adora, assista a este vídeo aqui, porque é seguro. Você pode consumi-lo sem se preocupar com o nível de açúcar no sangue. Confira. Eu coloquei aqui mesmo .