---
video_title: "9 Warning Signs Your Body Is Begging for Magnesium"
video_id: 1gGI_98xzgE
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gGI_98xzgE
video_date: 2026-03-14T12:00:03+00:00
video_description: |
  Magnesium deficiency symptoms are often missed on standard blood tests. In this video, we explore the key benefits of magnesium, common hidden magnesium deficiency symptoms, and how magnesium may help support anxiety, sleep, stress, and overall wellness.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/40qnenJ
  
  Keep watching for more on magnesium for heart health, stress, sleep, and more:
  ▶️ https://youtu.be/IwalrYX_7ic
  ▶️ https://youtu.be/gGuF6X1cd_Y
  ▶️ https://youtu.be/0MUGEckqWsQ
  
  0:00 Introduction: Hidden magnesium deficiency symptoms 
  1:02 What causes magnesium deficiency?
  1:36 Magnesium for anxiety 
  2:21 Eye twitching and magnesium deficiency
  6:11 What kind of magnesium to take
  6:37 Magnesium glycinate benefits
  7:17 When to take magnesium
  8:13 Health tips to avoid magnesium deficiency
  8:47 Magnesium and vitamin D
  
  Most of the magnesium in your body is inside your bones and cells. Only 0.3% of your magnesium is in your blood serum. One of the biggest mistakes people make when assessing magnesium deficiency is relying on blood magnesium levels.
  
  Over 300 medications can deplete your magnesium levels. Other factors that can cause magnesium deficiency include the following:
  • Stress
  • Sugar
  • Caffeine 
  • Alcohol
  • High insulin 
  • Low stomach acid
  • Low salt
  • Low vitamin D
  
  Here are 9 of the most common magnesium deficiency symptoms:
  1. Anxiety/panic attacks
  2. Waking up at 2 AM
  3. Eye twitching (tetany)
  4. Heart pounding after eating
  5. Exhausted from thinking 
  6. Random chest tightness
  7. Sugar or carb cravings
  8. Wired but tired 
  9. Feeling heavy
  
  Restless legs syndrome can also result from a magnesium deficiency.
  
  Magnesium oxide is one of the most common forms of magnesium available, but also the worst! It has a 3% absorption rate and can cause diarrhea at higher doses. 
  
  Magnesium glycinate combines magnesium with glycine, a protein that supports GABA in the brain, and has an absorption rate of 80%. The best time to take magnesium is late in the day. When taking more than 400 mg of magnesium, spread your doses throughout the day.
  
  To avoid magnesium deficiency, follow a low-carb diet, increase your stomach acid, and ensure you’re getting enough vitamin D.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness of hidden magnesium deficiency symptoms. I’ll see you in the next video.
---
Muitas pessoas acham que estão cansadas, inflamadas e estressadas sem motivo aparente, quando, na verdade, têm uma grande deficiência mineral: a de magnésio. Hoje, vamos discutir os nove sintomas ocultos da deficiência de magnésio que a maioria dos médicos nem sequer percebe. A maior parte do magnésio está armazenada dentro dos ossos, assim como dentro das células. Apenas 1/3 a 1%, ou seja, 0,3% do seu magnésio, está presente no soro sanguíneo. Assim, o pior erro que as pessoas cometem, especialmente os médicos, ao avaliarem o magnésio, é depender desse nível sanguíneo de magnésio.

Isso é um grande erro. Digamos que você queira determinar a riqueza de alguém pedindo que essa pessoa mostre o que tem na carteira, em termos de moedas. Esse não é um bom lugar para determinar a riqueza deles. Você precisa dar uma olhada na conta bancária deles. Você não deve mexer no bolso deles. Pois bem, esse é

exatamente o erro que muitas pessoas cometem quando analisam o sangue não apenas para verificar os níveis de magnésio, mas também de outros nutrientes . Existem mais de 300 medicamentos que podem causar a redução dos níveis de magnésio no organismo. Deixe-me também mostrar todas as outras coisas que podem causar a redução dos seus níveis de magnésio. Estresse, açúcar, cafeína, álcool, níveis elevados de insulina devido ao consumo excessivo de carboidratos, e uma grande porcentagem da população com resistência à insulina, que impede a absorção adequada de magnésio. Se você tem pouco ácido clorídrico no estômago, provavelmente não tem ácido clorídrico suficiente.

Já falamos sobre como a medicação, o baixo consumo de sal e a deficiência de vitamina D podem diminuir seus níveis de magnésio. Agora, vamos analisar os sintomas ocultos da deficiência de magnésio. Em primeiro lugar, a ansiedade. Estou falando de uma ansiedade repentina que surge do nada. Não existe um motivo real para sentir ansiedade, e de repente você se sente ansioso.

Também pode ser um ataque de pânico. Você deve pensar no magnésio como seus freios, ok? E sem magnésio, você não tem freios. Então, você não consegue estabilizar o sistema nervoso. Muito bem, número dois: acordar às 2h da manhã. Isso geralmente está

relacionado a altos níveis de cortisol. Existem muitas razões pelas quais as pessoas podem ter níveis elevados de cortisol no meio da noite. Pode ser um problema relacionado ao nível de açúcar no sangue. Pode ser um problema de estresse. Mas uma das principais funções do magnésio é suprimir e manter o cortisol sob controle. Uma

deficiência clássica de magnésio seria a contração involuntária da pálpebra. Isso se chama tetania. É uma deficiência clássica de magnésio. E o que está acontecendo no interior do músculo é que o magnésio, por ser o principal regulador do cálcio, entra em desequilíbrio. Temos cálcio em excesso e magnésio insuficiente para controlar isso.

Resumindo, o cálcio controla a contração do músculo, certo? O magnésio controla o relaxamento. E se não houver magnésio suficiente, tudo o que você terá é essa contração, essa tetania. E é o mineral que previne a calcificação no seu corpo. Se você observar até mesmo ataques cardíacos, [limpa a garganta], por exemplo, no fundo das células, há cristais de cálcio se acumulando nas mitocôndrias, que interferem na contração e no relaxamento normais. O magnésio ajudará a prevenir a

calcificação das suas articulações. O magnésio impede que as artérias fiquem rígidas. Quer dizer, pense em quantas pessoas desenvolvem pressão alta à medida que envelhecem, o que muitas vezes é simplesmente uma deficiência de magnésio. Enxaquecas e dores de cabeça podem ser causadas por deficiência de magnésio. Pense em quantas pessoas têm espasmos musculares. Se você pudesse simplesmente

escanear seu corpo e percebesse que tem músculos tensos em alguma parte dele, provavelmente precisa de mais magnésio. A próxima é a palpitação após comer. O magnésio é muito importante para relaxar o coração. Muitos medicamentos para o coração imitam o efeito do magnésio. Assim, sem magnésio, as artérias ficam rígidas, contraem-se e a pressão arterial aumenta. Isso pode levar à

fibrilação atrial, que é uma deficiência de magnésio muito comum e clássica , para a qual é necessário um alto teor de magnésio por um longo período de tempo. E não se preocupe, no final do vídeo, vou mostrar qual tipo de magnésio você deve tomar, quando tomar e em que quantidade. E o número cinco é sentir-se exausto de tanto pensar, certo? Porque, na base do processo de geração de energia, é necessário magnésio nas mitocôndrias. Então, pensar demais acaba te cansando. Mas o magnésio pode

resolver isso facilmente. Nosso cérebro representa apenas 2% de todo o nosso corpo, mas consome 20% da energia. O próximo sintoma é uma sensação aleatória de aperto no peito. Você pode estar pensando em ataque cardíaco, mas se você tiver baixo nível de magnésio, não terá esse relaxamento da musculatura lisa. A baixa concentração de magnésio permite que o cálcio penetre nos tecidos cardíacos, causando maior contração e aumento do aperto. O próximo

, número sete, é o desejo por açúcar ou carboidratos. Então, percebi que quando começo a dar magnésio para as pessoas, muitas vezes elas não sentem tanta vontade de comer como antes. E eles ficaram realmente surpresos porque pensavam que era apenas um desejo por carboidratos, sem nenhuma relação com o assunto . Mas o magnésio pode ajudar bastante a reduzir esses desejos com muita facilidade. O próximo está conectado, mas cansado. Você vai para a cama, fica deitado

e simplesmente não consegue ter um sono profundo, reparador e relaxante. O magnésio ajuda a acalmar o cérebro e os músculos. E sem magnésio, seu cérebro e seu corpo ficam apenas com essa energia nervosa. Não consegue relaxar. Outro sintoma relacionado que não incluí nesta lista é a síndrome das pernas inquietas.

Isso também pode ser uma deficiência de magnésio, em que suas pernas ficam cheias de energia e você precisa massageá- las ou correr no meio da noite. Passei por isso durante muitos e muitos meses. O último, o número nove, está parecendo muito pesado. É como se você estivesse pesando 90 kg. Você pensa: "O que está acontecendo? Minhas pernas estão pesadas. Sinto como se estivesse me

arrastando na água. O que está acontecendo?" Isso é uma deficiência de magnésio. Isso ocorre porque as usinas de energia chamadas mitocôndrias dependem de magnésio, e você não tem o suficiente para fornecer energia às mitocôndrias. Basicamente, significa que você precisa fazer mais esforço para mover o corpo e os músculos. Agora vamos falar

sobre qual tipo de magnésio é o melhor. O pior tipo de magnésio é o óxido de magnésio. Esse é o magnésio que eles vendem nas farmácias CVS. É o tipo de magnésio com o qual a maior parte da pesquisa sobre magnésio é feita. E o problema com o óxido de magnésio é que você só absorve 3%, entendeu? 3%. Portanto, seria necessário consumir

uma quantidade enorme para que funcionasse. Mas o problema é que, ao tomar uma dose maior, você tem diarreia. Portanto, uma fonte muito melhor de magnésio é o glicinato de magnésio. Com o glicinato de magnésio, você não só tem magnésio, como também glicina, que é um tipo de proteína que auxilia o GABA no nosso cérebro. É ótimo para nos acalmar, ajudar a dormir e você absorve 80%. Algumas pessoas

dirão: "Ah, o glicinato de magnésio não atravessa a barreira hematoencefálica, então não pode afetar nosso sono." Mas isso não é verdade, porque muitos mecanismos relacionados ao sono nem sequer estão localizados no cérebro. Estão no seu estômago. Estão nos seus lenços de papel. Assim, ao fornecer mais magnésio ao seu corpo, você pode afetar indiretamente o cérebro. O

melhor horário para tomar magnésio é no final da tarde. Gosto de tomar o meu depois do jantar, às vezes. Às vezes eu tomo comprimidos. Às vezes eu tomo pó. O pó é muito mais fácil de ingerir. Você mistura com um pouco de água. Você

bebe tudo. Se você misturar com água mais morna , ele se dissolverá completamente. Às vezes não tenho tempo de aquecer a água e bebericar como se fosse chá, então simplesmente coloco em água fria e tomo tudo de uma vez. E uma coisa que você precisa saber é que, ao tomar mais de 400 mg de glicinato de magnésio de uma só vez, ele é eliminado pela urina, ok? Assim, nosso corpo só consegue absorver certas quantidades de cada vez. Se você realmente quisesse obter um

benefício terapêutico, digamos que esteja lidando com fibrilação atrial ou algum tipo de deficiência grave como osteoporose, você tomaria glicinato de magnésio de 300 mg a 400 mg várias vezes ao dia, ok? Dessa forma, você consegue uma absorção muito maior. Algumas outras coisas que podem te ajudar. Iniciar uma dieta com baixo teor de carboidratos . Dieta com baixo teor de carboidratos para combater a resistência à insulina.

Isso permitirá que você absorva mais magnésio. Além disso, se você está ficando mais velho, se tem mais de 50 ou 60 anos, é provável que tenha baixo nível de ácido clorídrico. E você saberá que tem isso se tiver indigestão, azia ou refluxo gastroesofágico (DRGE). Nesse caso, se tomar algo chamado cloridrato de betaína, não só resolverá o problema do seu estômago, como também aumentará a absorção de magnésio e outros minerais. Além disso, é necessária vitamina D para a absorção do magnésio. Além disso, o magnésio é necessário

para a absorção da vitamina D. A maioria das pessoas tem deficiência de vitamina D. Tomar ambos pode ser muito útil para diversos problemas de saúde. Além disso, tenha cuidado com a cafeína. Muita gente bebe café em excesso. Tomarei uma

xícara pequena de café pela manhã, e isso é tudo para o dia. E depois de fazer isso, concentre-se no tema do magnésio. Tenho outro vídeo para você descrevendo os diferentes tipos de magnésio, e coloquei esse vídeo aqui. Confira.