---
video_title: "My Biggest Health Mistake (I Hid This for Years)"
video_id: 1JNsVRwZGzQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JNsVRwZGzQ
video_date: 2026-01-31T12:00:04+00:00
video_description: |
  I survived the world’s unhealthiest diet! Find out how I went from eating the unhealthiest foods in the world to finally getting my health on track. In this video, I’ll show you which foods contribute to insulin resistance and how you can shift from an ultra-processed diet to a healthy one. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Dr. Berg Junk Food Meter App Link: https://drbrg.co/4a7fI5o
  Apple:  https://drbrg.co/4qsJgkp
  Android: https://drbrg.co/3Z9GLrY
  
  Keto Recipe Channel: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4bz9Gx3
  
  Keep watching to find out what sugar is really doing to your body: 
  https://youtu.be/cPyFIvCvh8U
  https://youtu.be/ZKpiH7R8HS8
  https://youtu.be/FcW3xFUCClQ
  
  0:00 Introduction: The unhealthiest diet in the world 
  1:30 Side effects of an unhealthy diet 
  2:41 Dopamine and sugar overload
  4:32 Environment and the processed food diet 
  6:28 How to quit sugar and junk food 
  
  My entire childhood was filled with sugar, starch, seed oils, sweetened cereals, candy, soda, TV dinners, and more. As I got older, I’d graze after dinner until bedtime every single night. I consumed junk food and refined foods in the military while my life was high in stress and low in sleep. In college, I dealt with more stress, drank lots of coffee, and ate more junk food. 
  
  Side effects of my unhealthy diet included:
  • Ulcers 
  • Liver and gallbladder problems 
  • Referred pain in the right shoulder 
  • Restless legs syndrome
  • Nervousness 
  • Insomnia 
  • Dry eyes 
  • Severe arthritis 
  • Kidney stones 
  
  I weighed 211 pounds, but the food I was eating was not satisfying! 
  
  Refined carbs and sugar stimulate dopamine, which is not a pleasure neurotransmitter. Dopamine is an anticipatory neurotransmitter. The more you have, the more your body wants. If you eat too much junk food, you can develop dopamine resistance. This is what drives addiction, and why ultra-processed foods may satisfy you initially, but leave you feeling hungry an hour later. This is called dopamine hunger!
  
  You’re not struggling with your diet because of a lack of willpower; it’s your environment. The modern world is engineered with so many things to keep us hooked and addicted. Removing the triggers is the only solution!
  
  Ditch your unhealthy diet by focusing on your environment first. Try these steps:
  1. Get rid of ultra-processed foods: seed oils, starches, and sugar.
  2. No snacking, especially at night.
  3. No visible food.
  4. Find healthy substitutes for junk food.
  5. No blue light at night.
  6. Never go to the grocery store hungry or without a list. 
  7. Preserve your sleep.
  8. Be careful with social events. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you quit sugar and ultra-processed foods for good. I’ll see you in the next video.
---
Sobrevivi à dieta mais prejudicial à saúde do mundo [da música] e ela quase me matou . Isso é, na verdade, uma confissão. Eu consumi, e não estou brincando, 12 donuts sem nem pensar que isso afetaria meu nível de açúcar no sangue. Naquela época, eu nem sabia o que era glicemia. É claro que, se eu fizesse isso agora, eu ficaria completamente descontrolada. Mas

toda a minha infância foi repleta de açúcar, amido, óleos vegetais e cereais adoçados todas as manhãs. Todo Halloween, eu consumia todos os doces que tinha naquela noite em eventos sociais. Nossa! Eu consumiria uma caixa de refrigerantes. Eu faria frangos recheados, uns quatro deles. E além disso, eu

comia refeições congeladas. E todas as noites, depois do jantar, eu literalmente ia beliscando desde a hora em que terminava de jantar até a hora de ir para a cama. Era um pastoreio constante todas as noites. E aí, quando eu tinha 16 anos, eu trabalhei no cinema, tá bom? Eu era quem fazia a pipoca e chegava em casa com sacos de lixo cheios de pipoca. Então,

meu pai e eu ficávamos sentados assistindo TV e comendo muita pipoca. Foi uma loucura. Eu estava no exército, passei pelo treinamento básico, comi muita comida processada e refinada, sofri muito estresse e não dormia nada. Depois entrei na faculdade, mais estresse, muito café, muita comida não saudável. É claro que eram todos carboidratos fritos e óleo vegetal, mas era disso que eu vivia. E,

claro, depois vieram as úlceras. Eu tive problemas no fígado. Eu tive problemas na vesícula biliar . Na época, eu não sabia que era isso, mas sentia uma sensação muito forte, apertada e dolorosa embaixo da minha caixa torácica direita, que irradiava para o meu ombro direito. Eu não fazia ideia de que aquilo era o meu fígado. Mas depois de anos comendo

aqueles pacotes enormes de Doritos, eu disse: "Sabe, quando eu me formar, vou começar a me alimentar de forma saudável." Essa foi a minha justificativa. Lembro-me que, depois de me formar, durante o estágio, eu comia um pote de sorvete Ben & Jerry's todas as noites antes de dormir. E eu sempre me perguntei por que desenvolvi a síndrome das pernas inquietas? Tratava-se de uma deficiência grave de vitamina B1 . Eu não sabia disso na época.

Eu estava nervoso e agitado, e precisava extravasar essa energia. E, claro, depois veio a insônia. Minhas pálpebras estavam em chamas. Era como lixa nas minhas pálpebras, muito, muito pegajoso e seco. Foi um problema grave de açúcar no sangue. Eu

tinha artrite severa na coluna e nos dedos. Eu tive pedras nos rins. E você pensaria que, com todos esses problemas, eu mudaria meu jeito de ser. Eu tentaria, mas falharia. Finalmente, cheguei ao peso de 211 libras. A comida que eu estava comendo

não estava me satisfazendo de verdade. Esse problema era algo completamente diferente. Era uma carência de dopamina. A dopamina é estimulada com uma grande quantidade de carboidratos refinados e açúcar, mantendo esses picos de dopamina contínuos . A dopamina não é um neurotransmissor do prazer. É um

neurotransmissor que gera motivação e expectativa por algo. É algo que o seu corpo aprende a usar para querer cada vez mais. Mas não é isso que lhe dá prazer. O problema é que é uma armadilha. Porque, à medida que essa vontade de consumir mais comida não saudável aumenta, o prazer que ela proporciona diminui, a ponto de o ciclo de feedback enviar um sinal ao corpo, dizendo para produzir cada vez mais dopamina. O que

acontece ao longo do tempo se você comer muita comida processada ou tiver muita dopamina é que começa a desenvolver resistência e aquele pequeno receptor de dopamina é absorvido pela célula até o ponto em que você tem menos receptores. Agora temos uma desregulação da dopamina. Temos um problema com a dopamina, e é isso que está por trás dos vícios. OK? E eu tinha um vício grave em comida processada e carboidratos refinados. E é por isso que os

alimentos ultraprocessados ​​inicialmente têm um sabor bom e satisfazem por um curto período, mas provavelmente uma hora, uma hora e meia depois, você começa a sentir fome, mas não fome de verdade. Você tem esse neurotransmissor que é ativado, fazendo com que você queira aquela mesma coisa repetidamente. É uma verdadeira armadilha. E se você tem esse problema com a dopamina e volta a comer comida de verdade, não sente a mesma coisa porque seus receptores estão todos desregulados e há confusão no cérebro. Então você só quer mais comida não saudável para conseguir mais disso. Então, esse mecanismo estava literalmente me

treinando para me desviar do caminho e desejar alimentos errados. Então, vamos falar sobre como resolver esse problema, porque a primeira coisa que você precisa fazer é identificar o verdadeiro inimigo. O verdadeiro inimigo é este. É o seu ambiente. Porque o nosso sistema alimentar foi completamente projetado para o vício. Assim que você estiver

estressado, cansado ou com um pouco de fome porque seu nível de açúcar no sangue está desregulado, você não conseguirá ter força de vontade. Não importa o quanto você se esforce, você vai acabar cedendo. É como dar um emprego a um alcoólatra numa loja de bebidas. Eles vão acabar bebendo esse álcool. Quer dizer, veja o que acontece quando você entra num supermercado. Você tem corredores repletos de salgadinhos industrializados, feitos exclusivamente de

carboidratos refinados. Quando você está com fome ou cansado, você sai comprando comida não saudável. Eu garanto. Recentemente, fui à casa de algumas pessoas para gravar vídeos ensinando-as sobre alimentação saudável. E eu entro nas geladeiras e entro na despensa deles e vejo a mesma coisa repetidamente .

Muita comida não saudável. E eles estão em um ambiente onde são expostos a isso constantemente. E existem certos especialistas em saúde que continuam dando esse conselho. Você só precisa se esforçar mais. Tudo com moderação. Você só precisa ter

força de vontade. Tudo se resume às calorias. Simplesmente coma menos. É controle de porções, certo? Dê uma olhada no Weight Watchers. Qual é a

taxa de sucesso deles? É como se 95% das tentativas falhassem porque eles estão tentando motivar as pessoas. O inimigo não é a falta de força de vontade. É o seu ambiente. Estamos vivendo neste mundo moderno que é uma armadilha, com tantas coisas projetadas para nos manter presos e viciados.

A única solução real é eliminar você de todos os gatilhos . Dessa forma, todas essas opções não estarão disponíveis. Só existe uma opção, e é uma comida saudável. Vamos analisar passo a passo o que você precisa fazer para sair dessa armadilha e focar primeiro no ambiente. Primeiro, livre-se de todos os alimentos ultraprocessados ​​que você tem em casa. Estou

falando da sua geladeira e da sua despensa. Isso está te fazendo mal. É essa substância que causa doenças e diabetes. Isso não está te ajudando. E ter esse tipo de comida em casa não é uma boa estratégia. Isso vai te desviar do

caminho o tempo todo. Agora, vou colocar um pequeno link aqui embaixo e, no final deste vídeo, você poderá acessá-lo e baixar um aplicativo gratuito. É o Medidor de Alimentos Não Saudáveis ​​do Dr. Berg, capaz de escanear esses diferentes alimentos um por um. Assim, você pode determinar muito rapidamente o que são alimentos ultraprocessados.

Os alimentos ultraprocessados ​​são, na verdade, compostos principalmente de três ingredientes: óleos vegetais, amidos industriais e açúcares. Se você parar para pensar, o que está faltando nesses ingredientes? Proteína. E também alimentos que não são tão calóricos e que exigem mais esforço para serem decompostos e digeridos, como vegetais ou saladas, certo? Vegetais, porque a proteína ajuda a controlar o açúcar no sangue, proporciona saciedade e é rica em nutrientes. Ok, então este é o

número um. Número dois, absolutamente nada de lanches. Por que? Porque estamos tentando corrigir a insulina e, toda vez que você come, independentemente de ser saudável ou não, ocorre um pico de insulina. Assim, ambos ajudarão a reverter os danos causados ​​pela insulina. Beliscar à noite é o

pior horário para fazer um lanche. Então, literalmente, depois do jantar, você deve apagar as luzes , colocar uma placa dizendo que a cozinha está fechada, para que isso seja bem evidente. Você não deve ficar beliscando depois do jantar. Você quer poder comer e depois não comer mais até o dia seguinte. Número três, sem comida à vista. Tanta

gente em cima das bancadas da cozinha, com essas tigelinhas de comida. Às vezes são alimentos saudáveis. Eu não deixaria essa comida exposta. Guarde todos esses alimentos na geladeira ou na despensa, onde você não possa vê-los, pois apenas os estímulos visuais já serão suficientes para ativar a produção de dopamina. Número quatro, alimentos substitutos. Existem inúmeras

receitas para as coisas que as pessoas desejam. Eu tenho um canal inteiro dedicado a isso. Vou colocar o link aqui embaixo. Dessa forma, você poderá pelo menos ter alimentos substitutos para se livrar gradualmente dos seus vícios. Sinto muito , suas comidas não saudáveis. Tudo bem.

Número cinco: nada de luz azul à noite. As telas, os computadores, os celulares, tudo isso emite luz azul. E você provavelmente deveria comprar um monitor que filtre boa parte dessa luz azul, pois ela interfere seriamente nos seus ciclos de sono. Se você não estiver dormindo, o que vai acontecer é que o seu nível de açúcar no sangue vai fazer com que você queira beliscar entre as refeições ou comer coisas inadequadas. Muitas pessoas comem comida não saudável porque estão cansadas por não terem dormido bem.

Número seis, o supermercado. Estabeleça como regra pessoal que você nunca vai ao supermercado sem antes ter se alimentado e ter uma lista dos alimentos que vai comprar. Não vá lá sem rumo, apenas para dar uma olhada. Hum, o que devo comprar? Do que estou com vontade?

Porque você não está perguntando para o seu eu verdadeiro. Você está perguntando ao seu "eu" dopaminérgico, e ele vai te dar a resposta errada quando você entrar naquele supermercado. Certo, aqui está o supermercado. Contorne o perímetro. Certo, não entre . É lá que eles têm a maior parte da

comida não saudável. É claro que eles também vendem comida não saudável quando você vai ao caixa. Mas essa instalação é uma armadilha. É aí que as pessoas cedem, compram as coisas erradas e depois, quando chegam em casa, têm que ficar dizendo não repetidamente . Finalmente consegui me livrar dessa armadilha quando vou ao supermercado. Nossa, eu não compro

nada que não esteja na lista que levo lá. Mas enquanto estou andando pelo supermercado, olhando em volta e vendo as pessoas comprando coisas, penso, sem dizer nada, mas pensando: "Nossa, cara. Dá para ver que você teve um pico de dopamina." Número sete: preserve seu sono. Dormir bem ajuda a estabilizar o açúcar no sangue e reduz os desejos por doces. Com certeza. Número

oito, eventos sociais. Isso aqui é fatal . É algo socialmente natural oferecer doces e certos alimentos que talvez as pessoas não devessem comer, e até mesmo levar comida para compartilhar, assim você tem uma alternativa . Muitas vezes estive em eventos sociais onde não havia nada que eu pudesse comer, e isso foi um problema. Faça o que puder para ter mais controle sobre esse ambiente aqui e tente limitar os danos que podem ocorrer quando você for a alguns desses eventos sociais. Algumas pessoas, como parte do

seu trabalho, vão a muitos eventos sociais e têm que jantar fora com frequência. Mas você pode, pessoalmente, ditar tendências e talvez realizar o evento social em sua casa, onde poderá controlar a comida. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60.

E quero te dar isso de graça. E aqui está um pequeno link abaixo. Clique e faça o download sem problemas. Agora que você entende que o ambiente deve ser sua prioridade para reorganizar as coisas, a próxima coisa mais importante que você deve dominar são todos os elementos para aperfeiçoar seu sono. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui.