---
video_title: "The Vitamin D Secret"
video_id: X9qn1fJVhiI
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X9qn1fJVhiI
video_date: 2026-05-21T12:00:38+00:00
video_description: |
  How can you overcome vitamin D deficiency on the carnivore diet without increasing your intake? Discover how the carnivore diet can improve gut health, insulin resistance, and chronic inflammation to improve vitamin D absorption and help optimize its benefits naturally.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4uWwxZJ
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: Vitamin D and the carnivore diet 
  1:01 Magnesium, zinc, vitamin K2, and D3
  1:55 Other barriers to vitamin D absorption
  2:11 Carnivore diet benefits 
  3:19 Vitamin K2 benefits 
  3:57 Cholesterol and vitamin D 
  5:01 Vitamin D receptor resistance 
  6:14 Carnivore diet results 
  
  Keep watching for more on the carnivore diet and other ways to support gut health:
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  ▶️ https://youtu.be/zXd86RvNzZA
  ▶️ https://youtu.be/RCjQAQuWiYc
  
  Many people notice major improvements on the carnivore diet, including reduced symptoms of autoimmune disease, less joint pain, improved mood, and better overall health.
  
  Although beef, chicken, pork, and other meats are relatively low in vitamin D, the carnivore diet can still help correct vitamin D deficiency. Simply taking more vitamin D doesn’t always solve the problem.
  
  Vitamin D depends on several important cofactors, including magnesium, zinc, vitamin K2, retinol, and cholesterol, the raw material used to make vitamin D in the body.
  
  Vitamin D enters your cells through the vitamin D receptor. Vitamin D receptor resistance is very common, often caused by obesity, insulin resistance, and poor gut health.
  
  Meat is a potent source of highly bioavailable nutrients, especially the cofactors needed for vitamin D. Many plant foods contain antinutrients that can interfere with nutrient absorption.
  Vitamin D is made from cholesterol, so inadequate cholesterol intake can also impact vitamin D production.
  
  The carnivore diet helps to reduce gut inflammation, increase autophagy, improve bile flow, reduce SIBO, and eliminate candida overgrowth, all of which support better vitamin D absorption and overall health.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how the carnivore diet can help with vitamin D deficiency. I'll see you in the next video.
---
Por que a dieta carnívora corrige a deficiência de vitamina D sem a necessidade de suplementação? Pessoas que seguem a dieta carnívora relatam a melhora de suas doenças autoimunes . A depressão deles desaparece. A dor nas articulações desaparece. Algumas pessoas até relatam lidar com o sol de uma maneira um pouco diferente. Elas bronzeiam-se mais facilmente e sofrem

menos queimaduras. Todas essas condições estão fortemente ligadas à deficiência de vitamina D. Mas eis o paradoxo. Carne bovina, frango e carne suína contêm muito pouca vitamina D. Em uma dieta carnívora típica, você provavelmente ingere de 500 a 1500 UI de vitamina D3 todos os dias. Bem,

isso é um pouco melhor do que a dieta média, mas não é uma quantidade enorme de vitamina D. Então, como corrigir uma deficiência de vitamina D sem tomar mais vitamina D? A maioria das pessoas pensa na deficiência de vitamina D como se não estivessem ingerindo vitamina D suficiente. Então, acabam tomando cada vez mais suplementos. E então eles fazem exames de sangue e algumas pessoas descobrem que ainda têm deficiência. Vamos conversar

sobre o porquê disso. A vitamina D não funciona sozinha, ok? Depende de cofatores que permitem a absorção da vitamina D. E estamos falando dos principais: magnésio, vitamina K2, zinco, retinol, a forma ativa da vitamina A. Depois temos o colesterol, a matéria-prima que ajuda na produção da vitamina D. Você pode tomar toda

a vitamina D do mundo, mas sem esses cofatores, essa vitamina D ficará circulando no seu sangue, sem exercer nenhuma função. Além disso, a vitamina D precisa eventualmente entrar na célula através do que é chamado de receptor de vitamina D. Existe algo chamado resistência ao receptor de vitamina D, que é super comum. E muitas vezes, como o receptor está bloqueado por vários motivos, você terá deficiência, mesmo que seus níveis sanguíneos estejam normais. E a outra barreira é a obesidade.

Quanto mais obeso você for, menos vitamina D entrará no seu corpo. Quanto maior a resistência à insulina, menos vitamina D será absorvida pelo organismo. Além disso , quanto mais problemas intestinais você tiver, menor será a absorção de vitamina D. E é aqui que a dieta carnívora se torna muito interessante, porque ela não fornece necessariamente muita vitamina D. Ela fornece os cofatores que permitem que a vitamina D que você já tem no corpo entre nas células. Também está ajudando muito nos seus

problemas de insulina, tornando-a mais sensível à insulina e permitindo maior absorção de vitamina D. Sem falar dos problemas intestinais, e isso é muito importante. De todas as coisas que eu acho que a dieta carnívora pode ajudar uma pessoa a melhorar , são os problemas intestinais. Na verdade, se uma pessoa tiver inflamação intestinal, deve seguir a dieta carnívora por pelo menos alguns meses. Porque com a dieta carnívora, você elimina muitas coisas que podem irritar o intestino.

Além disso, você estará ingerindo muitos aminoácidos que realmente ajudam a curar a mucosa intestinal. E você precisa de um intestino saudável para absorver a vitamina D. A carne, aliás, fornece uma forma de magnésio altamente biodisponível , muito mais biodisponível do que o magnésio de origem vegetal. O problema de tentar obter cofatores de plantas é que as plantas contêm ácido fítico, os grãos contêm ácido fítico, oxalatos e lectinas. Todos esses são antinutrientes que, na verdade, bloqueiam os cofatores necessários para a vitamina D.

Além disso, a dieta carnívora fornece vitamina K2. E a vitamina K2 é parceira da vitamina D. Ambas trabalham juntas para ajudar a direcionar o cálcio. Assim, a vitamina D ajuda na absorção de cálcio no sangue, e a vitamina K2 transporta esse cálcio para os tecidos, especialmente para os ossos e os dentes. E depois temos o zinco. A proteína animal é

rica em zinco. Se você tem deficiência de zinco, o receptor de vitamina D não vai funcionar tão bem. E então chegamos à vitamina A, o retinol. Gemas de ovo, fígado bovino, você precisa de vitamina A para que a vitamina D funcione. O retinol só é encontrado em produtos de origem animal. E quanto ao

colesterol? Por que precisamos de colesterol para obter vitamina D? Bem, a vitamina D é feita a partir do colesterol. Você tem colesterol na pele, o sol incide sobre a sua pele e converte o colesterol em vitamina D. Se você não consome colesterol suficiente, pode não ter a matéria-prima necessária para produzir a vitamina D que precisa. Se o ambiente estiver desequilibrado,

tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como

você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Os cofatores são apenas uma

parte da história, e eu falei um pouco sobre esse receptor de vitamina D. Isto é realmente muito importante. É muito comum haver resistência aos receptores de vitamina D. E é isso que coloca as pessoas em risco de desenvolver doenças como autoimunes, asma, depressão, hipertensão, etc. Então, a questão é: o que uma dieta carnívora faz pela resistência aos receptores de vitamina D ? Bom, você está

reduzindo a inflamação no intestino em um nível impressionante. Você não está consumindo muitos óleos vegetais, o que automaticamente também reduzirá a inflamação e abrirá esses receptores, pois um dos fatores que mantém esses receptores resistentes é a inflamação. E, dentre todos os relatos sobre a dieta carnívora, a inflamação é o principal fator que realmente diminui, especialmente no intestino. Outro fator que realmente interfere com esse receptor de vitamina D e o degrada são infecções anteriores, como o vírus Epstein-Barr e a doença de Lyme. Outros vírus irão bloquear estrategicamente esse receptor, deixando você vulnerável e com o sistema imunológico enfraquecido.

Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Portanto, ao seguir a dieta carnívora, você inunda seu corpo com cetonas, e a maioria das pessoas que seguem essa dieta experimentam um aumento na autofagia. A autofagia é um processo no qual o corpo elimina células mortas e também patógenos. Essa é outra

função da autofagia. Além disso , à medida que a inflamação intestinal diminui, a absorção de vitamina D aumenta. Existe um fator que impede a absorção, não apenas da vitamina D, mas também de outros nutrientes, e esse fator é a inflamação intestinal. Você também estará melhorando os sais biliares intestinais, e a bile ajuda na absorção de vitaminas lipossolúveis. Mas não só isso, também temos algo chamado SIBO, supercrescimento bacteriano no intestino delgado. Isso também pode

interferir na absorção de vitamina D. A bile, na verdade, elimina os micróbios no intestino delgado e ajuda a reduzir a SIBO, bem como a candidíase. E uma das coisas que a cândida utiliza como alimento são os carboidratos refinados, o açúcar e coisas do gênero . Bem, na dieta carnívora, você não consome isso, então você está literalmente matando a cândida de fome, para que ela possa desaparecer. Outras duas coisas muito importantes que ajudam a abrir o receptor de vitamina D são a redução da insulina, e é isso que você consegue com a dieta carnívora. Bem, este vídeo

não tinha necessariamente a intenção de lhe dizer para seguir uma dieta carnívora. Algumas pessoas participam, outras não. Estou apenas explicando por que a dieta carnívora ajuda pessoas com deficiência de vitamina D. E já que estamos falando sobre vitamina D, tenho algo ainda mais fascinante sobre ela que você precisa saber neste vídeo aqui. Confira agora mesmo.