---
video_title: "Eat This Daily to Clean Out Your Arteries"
video_id: dQqXD-8osb8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQqXD-8osb8
video_date: 2026-05-28T12:00:11+00:00
video_description: |
  Eat this every single day to help prevent clogged arteries and support heart health. Focus on heart attack prevention by addressing the real cause of artery plaque buildup in the first place.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4nUoavv
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: How to reverse plaque naturally
  0:28 Hard plaque vs. soft plaque
  1:51 Endothelial health explained 
  3:00 HDL and LDL cholesterol 
  6:29 Small-dense LDL cholesterol
  7:22 Statin side effects
  9:22 Aged black garlic extract for artery plaque
  10:50 More ways to support heart health 
  11:13 Fish oil and cod liver oil
  
  Watch these next for more ways to support a healthy heart:
  ▶️ https://youtu.be/fqwrf0RvOVI
  ▶️ https://youtu.be/qRrfwUHx99M
  ▶️ https://youtu.be/W9qSb6--XfE
  
  The standard "clogged pipe" model of heart disease is missing the real root cause: inflammation and insulin resistance. If you want to protect your arteries from the inside out, stop treating the symptoms and start changing your environment.
  
  ✅ Step 1: Protect the Artery Lining (Boost Nitric Oxide)
   • Exercise Daily: The physical force of blood flow is the strongest natural trigger for nitric oxide production.
   • Eat Nitrate-Rich Foods: Beets, arugula, and dark leafy greens help your body naturally produce protective gases for your blood vessels.
   • Get Daily Sunlight: UVB rays help convert nutrients stored in your skin directly into nitric oxide.
   • Consider Amino Acids: L-citrulline and L-arginine are the natural building blocks your body uses to keep arteries flexible.
  
  ✅ Step 2: Stop the Damage (Lower Fasting Insulin)
   • Intermittent Fasting: One of the most documented ways to rapidly lower fasting insulin and reduce inflammation in the blood vessels.
   • Eliminate Seed Oils & Refined Carbs: These are the primary drivers of insulin resistance and the main culprits that cause your cholesterol to oxidize and rust.
  
  ✅ Step 3: Key Artery Supplements
   • Vitamin K2 (MK-7 form): Acts like a traffic cop, sweeping calcium out of your arteries and directing it into your bones where it belongs.
   • Magnesium: An absolute requirement for healthy blood vessel function. A deficiency is directly linked to stiff, calcified arteries.
  
  ✅ Step 4: The Tests Your Doctor SHOULD Be Ordering 
  Stop relying only on Total Cholesterol. Ask your doctor for these advanced markers:
   • hs-CRP: Measures the actual inflammation in your blood vessels.
   • Fasting Insulin: The best early-warning sign of metabolic damage.
   • ApoB: A more accurate predictor of cardiovascular risk than a standard LDL test.
   • TG-to-HDL Ratio: Divide your Triglycerides by your HDL. This is a simple, highly accurate marker of insulin resistance and dangerous "Small Dense LDL."
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3957229/
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you'll try these tips to support heart health and decrease arterial plaque. I'll see you in the next video.
---
Você deve comer isso todos os dias se quiser limpar as artérias e evitar o acúmulo de placas. E mesmo que você tenha placa bacteriana, o que vou compartilhar com você ajudará não apenas a minimizar a placa, mas também a revertê- la. Só preciso esclarecer a maior confusão que as pessoas têm em relação aos ataques cardíacos. Que um ataque cardíaco é causado pelo acúmulo de placas nas artérias. Isso definitivamente não é o que acontece. O que normalmente acontece é que você

tem uma pequena quantidade de placa, mas é um tipo específico de placa, pois existem dois tipos de placa. Existe a placa dura, que se calcificou e é mais estável, e existe a placa mole, que é muito instável. Assim, você pode ter literalmente até 20% da placa se acumulando bem aqui, e então ela se rompe, e o que acontece é que seu sistema imunológico entra em ação e cria uma reação de coagulação, e o coágulo causa o ataque cardíaco. E claro, geralmente a culpa é do colesterol, mas você vai descobrir que não é o colesterol que está causando o problema . E é muito importante entender o básico disso, porque o que a maioria das pessoas acaba fazendo é ir ao médico, descobrir que seu colesterol está alto, receber uma receita de estatina e sofrer muitos efeitos colaterais, mas a estatina nunca elimina a causa principal. Então,

vamos primeiro falar sobre toda essa sequência de eventos que ocorre. Por aqui, vocês têm algo chamado "a jusante". É nessa fase que a placa bacteriana começa a se acumular. É nesse momento que surgem os sintomas, e é nesse momento que você eventualmente sofre um ataque cardíaco e pode morrer. Bom, esse problema está se acumulando há 10, 20, 30 anos ou mais, entendeu? O que acontece antes disso é

algo chamado de eventos a montante. E a razão pela qual isso é tão importante é porque está em falta na medicina. A medicina não estuda as causas profundas. Eles não entram neles. Eles estão muito concentrados aqui embaixo em controlar os sintomas.

Então, a melhor maneira de realmente entender isso é observar que nas artérias existe uma camada muito fina dentro da artéria chamada endotélio. E o endotélio é vital para manter o fluxo sanguíneo e impedir a entrada de qualquer coisa na parede da artéria. E existe ali uma substância chamada óxido nítrico, que na verdade ajuda na contração e no relaxamento dessa artéria. Mas é claro que esse revestimento pode ser destruído com o tempo. Imagine alguém entrando lá com uma lixa e arranhando tudo. E

essa lixa é causada por fumo ou por níveis cronicamente elevados de insulina, pois essa pessoa tem níveis cronicamente elevados de glicose no sangue. Mas também pode vir dos ingredientes presentes em alimentos ultraprocessados. Tudo isso irrita essa área interna muito fina e frágil do interior da artéria, chamada endotélio. Assim, com o tempo, passamos para a próxima fase. E é aqui que ocorre inflamação e danos nessa pequena parede endotelial. É como

uma pequena ferida que ocorre na parte interna das artérias. Assim, ocorre uma inflamação, que então sinaliza ao sistema imunológico, aos glóbulos brancos, para entrarem em ação e iniciarem o processo de reparação. É aqui que eu quero abordar essa questão do colesterol, certo? Porque quando você vai ao médico, ele faz o exame de colesterol total, além dos níveis de HDL e LDL. E muitas vezes as pessoas falam do LDL como sendo ruim e do HDL como sendo bom. O HDL está retirando o colesterol

dos tecidos e o trazendo de volta para o fígado, certo? Mas o LDL está depositando colesterol em certas partes do corpo. Você precisa saber que existem dois tipos de LDL, ok? Tem uma grande, chamada boia grande. Você tem o pequeno bem aqui. Isso é chamado de

densidade pequena. Então, quando você faz um exame de sangue típico e eles medem o seu LDL total, isso realmente não lhe diz o que está acontecendo entre este ponto e este. Por isso, é tão importante pedir ao seu médico um perfil lipídico avançado para poder avaliar o tamanho das partículas. Por que? Porque os grandes não invadem as artérias, ok? Eles simplesmente flutuam

. Eles não causam danos. O verdadeiro problema do LDL reside no tamanho pequeno e denso das partículas. Ela fica presa nas artérias porque é pequena. Portanto, se essas coisas ficarem presas nessa parede, você terá inflamação. E assim, o que vem em

socorro disso são os glóbulos brancos. O tipo específico de glóbulo branco, embora você não precise saber disso, chama-se macrófago. Vai entrar lá e vai começar a devorar esses caras aqui. E não sabe quando parar. Então, vai continuar comendo, comendo e comendo. E quando

eles olham pelo microscópio para o que está acontecendo, parece que está tudo espumoso, entendeu? E foi por isso que criaram o termo "células espumosas", que são basicamente glóbulos brancos inchados porque consumiram colesterol LDL oxidado em excesso. E então eles morrem. Com o tempo, quando falamos de placa mole, sob essa camada muito fina, não há apenas colesterol. Você tem um cemitério de glóbulos brancos mortos . Sim, você tem

colesterol, mas também tem cálcio, que ajuda a proteger o organismo. Então, quando você faz um exame de colesterol e o médico diz: "Precisamos baixar seu colesterol com uma estatina." Isso não aborda a reação imunológica, as células espumosas, o cemitério de células. Portanto, essa ideia de que o colesterol causa ataques cardíacos é completamente falsa. Um estudo abrangente realizado pela UCLA envolveu mais de 135.000 pessoas que sofreram ataques cardíacos.

75% deles apresentavam níveis normais de LDL. Então, como você pode afirmar que a causa foi o colesterol? O problema de todo o sistema médico é que eles não estão procurando diagnósticos precoces. Eles não estão olhando para montante. Você é um peixe que vive em um ambiente muito tóxico.

Bem-vindo ao planeta Terra, onde tudo ao nosso redor é projetado para causar dependência ou vício. Desde as telas que assistimos até a comida que comemos, desenvolvi um programa que funciona exatamente ao contrário. O foco está no ambiente, na água do aquário, e não nos peixes. Porque se pudermos mudar o seu ambiente e tornar os bons hábitos mais fáceis e os maus hábitos mais difíceis, então você não precisará depender da força de vontade e da disciplina, pois focar primeiro no ambiente permite que você se concentre no problema real. Clique no link abaixo, faça o teste e descubra as principais mudanças no ambiente que podem fazer uma grande diferença na sua saúde. A grande

questão é: o que permitiu que esse colesterol chegasse lá em primeiro lugar? Tínhamos a lipoproteína densa de pequeno porte . O que causa isso? Essa seria uma boa pergunta, não é? Bem, se voltarmos um pouco no tempo, veremos que o problema está no excesso de triglicerídeos provenientes dos carboidratos, pois o excesso de carboidratos se transforma em sua forma de armazenamento, que são os triglicerídeos. Quando o fígado fica

sobrecarregado devido ao consumo excessivo de carboidratos, começam a se desenvolver quantidades excessivas de LDL (partículas pequenas e densas de colesterol). Essa é a causa principal. Esses bichinhos se oxidam porque ficam expostos por muito tempo, o que gera uma reação imunológica. Esta é a peça que faltava no quebra-cabeça. Se você pretende tomar uma estatina, precisa levar em consideração o estudo recente publicado sobre estatinas que afirmou: "Elas são muito mais seguras do que pensávamos. Há apenas 5% de risco de

problemas musculares, certo?" Bem, vamos abordar esse assunto por um segundo, porque há várias lacunas enormes nesse estudo. Em primeiro lugar, o CTT, organização envolvida neste estudo, não divulga os dados brutos, apesar de anos de tentativas para obtê-los . E esse é o problema da pesquisa: você não consegue ver os dados brutos até que eles criem um problema e, anos depois, você acaba envolvido em um processo judicial, como aconteceu com muitos medicamentos que supostamente eram seguros e, de repente, descobrem que são, na verdade, muito perigosos. Bem, o CTT também recebeu muito dinheiro das grandes farmacêuticas. Estou falando de uma doação de 200 dólares

para a organização CTT. Portanto, temos um conflito de interesses aí. Estudos observacionais mostram que existe um risco muito maior de sofrer danos musculares e outros efeitos colaterais. Mas o aspecto mais importante que se destacou no estudo foi algo chamado período de adaptação. Certo, então, o que isso significa?

É um truque. OK? Antes mesmo de randomizarem essas pessoas, o que eles farão é colocar todos sob o efeito da droga e descobrir quem reage a ela. Em seguida, aqueles que não tolerarem a droga serão removidos do estudo. Assim, agora temos uma camada que está meio escondida da pessoa comum. Eles não

percebem que estão excluindo as pessoas que irão reagir de forma imediata e as removendo do estudo. Bem, adivinhe o que isso vai causar? Isso vai alterar o estudo drasticamente. Ao tomar uma estatina, você está bloqueando a produção de colesterol, reduzindo o LDL, mas também bloqueando a coenzima Q10, que é um nutriente muito importante para as mitocôndrias. Mas, qual é esse remédio que precisamos discutir para ajudar a reverter essa placa mole? Está aqui, bem aqui.

Extrato de alho envelhecido. Isso é realmente interessante porque existem dois estudos controlados randomizados com alho envelhecido usando 2.400 mg por dia. Quer dizer, isso é muito importante porque eles usaram estudos de angiografia e descobriram que não apenas estabilizou a situação, como também reduziu a placa mole. Só para diferenciar entre placa mole e placa dura, a placa dura às vezes não pode ser removida porque está calcificada e estável, e realmente não causa problemas para a maioria das pessoas. Raramente causa problemas.

É a placa bacteriana mole que a maioria das pessoas precisa se preocupar, e adivinhe só? O alho envelhecido ajuda a reduzir significativamente a placa bacteriana mole. Também pode ajudar a baixar a pressão arterial moderadamente. Também atua como antioxidante. Também pode ajudar a afinar o sangue. Por isso, é fundamental

consultar um médico se você estiver tomando medicamentos anticoagulantes. E quanto ao alho comum? Quando você esmaga e ingere, bem, isso é realmente eficaz para a pressão arterial, afinando o sangue e promovendo a coagulação, mas não tem os efeitos poderosos de reduzir a placa mole. Pode ser, mas nunca foi estudado antes. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Agora, é claro, também vou recomendar exercícios físicos. Também pode aumentar o óxido nítrico, especialmente se você estiver ao ar livre sob o sol, o que é super importante para o interior das artérias e para o fluxo sanguíneo. Em seguida, temos o magnésio, que é absolutamente essencial. O magnésio é um

cofator que auxilia as mitocôndrias, o coração e as artérias. Além disso, o magnésio controla o excesso de calcificação, o que é extremamente importante. Sabe-se também que o óleo de peixe ajuda a reduzir a placa bacteriana mole, não ao mesmo nível que o alho envelhecido, mas pode ajudar. Eu recomendaria o óleo de fígado de bacalhau porque ele contém vitamina A e vitamina D. E, claro, o jejum intermitente reduz a inflamação e também a resistência à insulina, que está no cerne de todo esse problema. E, claro, siga uma dieta com baixo teor de carboidratos

porque, novamente, queremos eliminar o açúcar para não formar muitos triglicerídeos que se transformam nas pequenas e densas partículas de LDL. Se você fizer tudo isso corretamente, vai diminuir o LDL pequeno, denso e perigoso de que falamos. O próximo ponto mais importante que você precisa entender são os detalhes de como fazer uma versão saudável da dieta cetogênica com jejum intermitente. E para obter essas informações, este é o vídeo que você deve assistir aqui. Confira.