---
video_title: "Losing Muscle After Menopause? Protein Isn’t Enough (Do THIS 2x a Week)"
video_id: GlR7RP0D8dQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GlR7RP0D8dQ
video_date: 2026-07-22T12:00:08+00:00
video_description: |
  Postmenopausal muscle loss is a real problem many women deal with, but it doesn’t have to be. Find out how to build muscle after menopause to help you stay healthy, strong, and youthful.
  
  0:00 Menopause muscle loss
  1:55 Estrogen and muscle loss
  2:50 How to build muscle after menopause 
  5:00 Sarcopenia 
  6:19 Hormone therapy and postmenopausal muscle loss
  7:24 Protein for menopause 
  7:45 Best protein sources for muscle growth
  9:05 Diet tips for postmenopausal muscle loss
  11:02 Muscle-building tips
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4pxwX7a
  
  Explore the comprehensive guide to building and preserving muscle after menopause: https://drbrg.co/45hg4o2
  
  Keep watching to learn more about maintaining strength and thriving after menopause:
  ▶️ https://youtu.be/XPDzypsisI4
  ▶️ https://youtu.be/vWrzH4IBs-Q
  ▶️ https://youtu.be/1nAfTsObuwY
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  There’s a three-year window in every woman’s life when she can lose more muscle than during the previous 20 years combined. Even with plenty of protein and regular exercise, many women still experience postmenopausal muscle loss.
  
  Leucine is an essential amino acid that signals your muscles to grow. As you age, your protein and leucine requirements increase, making both especially important for maintaining muscle after menopause.
  
  After menopause, estrogen levels drop significantly, contributing to postmenopausal muscle loss. Fortunately, exercise can help rebuild muscle. Research has shown that weight training can significantly improve muscle loss after menopause while also supporting bone health.
  
  Age-related muscle loss is known as sarcopenia. It affects not only muscle tissue but also the nervous system and connective tissue, making it more difficult to rebuild muscle over time. This is why it’s important to begin preserving and rebuilding muscle as early as possible.
  
  DATA: 
  https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/jbmr.3284 
  https://www.mdpi.com/2072-6643/17/22/3503 
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you improve menopause muscle loss. I'll see you in the next video.
---
Vamos falar sobre o verdadeiro motivo pelo qual as mulheres perdem massa muscular após a menopausa e exatamente o que fazer para recuperá-la. Existe um período de 3 anos na vida de uma mulher em que ela pode perder mais massa muscular do que nos 20 anos anteriores juntos. À medida que passam da pré para a pós-menopausa, percebem que seus músculos estão perdendo a firmeza. Muitas mulheres estão seguindo dietas com baixo teor de carboidratos, comendo de forma mais saudável, até mesmo se exercitando, e nada acontece. Então, vamos falar sobre o que realmente está acontecendo nos bastidores.

Sabe, temos essa ideia de que se comermos mais proteína, vamos ganhar mais massa muscular. Então, essa é a proteína alimentar. Se fizermos mais exercício, isso resultará em maior crescimento e ganho de massa muscular. Porque acreditamos que, se você está consumindo proteína muscular, estará fornecendo aos seus músculos exatamente o que eles precisam para se desenvolver, certo? Mas dentro do músculo, existe apenas uma coisa que realmente diz ao músculo para crescer. É um aminoácido chamado leucina.

E aí você pode pensar: "Bem, vou tomar um suplemento de leucina durante o dia e continuarei a desenvolver meus músculos ou a preservá-los." O problema é que se trata apenas da mensagem. Não realiza a construção em si. Para realizar toda a construção, você precisa de várias coisas, e uma delas é a matéria-prima, que na verdade está na outra parte da proteína. Portanto, você realmente precisa de 3 a 4 gramas de leucina em sua proteína.

E explicarei as melhores fontes de proteína para leucina daqui a pouco. Mas a necessidade de leucina e proteína aumenta com a idade, especialmente se você estiver tentando manter e preservar sua massa muscular. O corpo está em constante equilíbrio entre construção e decomposição. Mas, após a menopausa, o nível de ganho muscular é, na verdade, maior do que antes da menopausa. É, isso é estranho, não é? Então a

questão é: por que seus músculos estão se desfazendo ? Hormônios. O que acontece após a menopausa é que o nível de estrogênio cai, entendeu? Outros hormônios também diminuem, mas o estrogênio é o que mais cai. Um dos objetivos do estrogênio não é construir músculos. Isso

ajuda a conservar seus músculos. Então, para simplificar ao máximo, você tem três hormônios em desequilíbrio que afetam seus músculos de uma forma que torna muito, muito difícil desenvolvê- los. Existe um nome médico para isso. Isso se chama resistência anabólica. Não que você precise saber disso, mas vou colocar alguns dados abaixo caso queira pesquisar sobre o assunto. E eu sei que a

pergunta que as pessoas vão fazer é: " Bem, talvez eu só precise começar a tomar hormônios." Tomar hormônios pode melhorar seus músculos, mas a menos que você entenda o que vem a seguir, não verá muitos resultados. Estamos lidando com um músculo que está te ignorando. Os músculos são projetados para lhe dar movimento, para lhe proporcionar atividade. Então, a grande questão é: como fazemos para que esse músculo volte a ouvir?

E a resposta é exercício. Mas não o exercício típico que você possa imaginar. No passado, o exercício físico era considerado apenas um item na lista de coisas a fazer para recuperar a massa muscular. O exercício físico, na verdade, abre caminho para que a proteína da dieta seja absorvida e construa músculos. Se você não fizer exercícios e consumir proteína, a porta nunca se abrirá. E

o mesmo acontece com os hormônios. Se você não se exercitar enquanto estiver estimulado hormonalmente, não verá muitos resultados nos seus músculos. Houve um estudo muito interessante chamado [nome do estudo]. Eles selecionaram mulheres pós-menopáusicas, com idade média de 65 anos, todas com ossos frágeis, osteopenia, osteoporose e perda muscular. Exatamente o grupo que normalmente seria aconselhado a ter muito cuidado, a não levantar muito peso. E neste estudo,

eles fizeram o oposto, entendeu? Eles faziam levantamento de peso, cinco séries de cinco repetições a cerca de 85% da intensidade máxima, duas vezes por semana, em um treino de 30 minutos. Após 8 semanas, houve uma diferença significativa não apenas na recuperação da massa muscular , mas também na recuperação da perda óssea, e algumas mulheres chegaram até a ficar um pouco mais altas devido à regeneração óssea. E apesar de todo esse esforço, houve apenas uma lesão, ok? Foi uma lesão leve, alguém torceu as costas, mas essas mulheres frágeis conseguiram recolocar seus ossos. E a próxima

pergunta que as pessoas podem ter é: será que ainda dá tempo de começar? Outro estudo comparou 150 corredores, ok? Homens e mulheres com quase 70 anos que treinaram a vida inteira contra outro grupo de pessoas na faixa dos 50 anos, ok? Esse grupo, que tinha acabado de começar a se exercitar, tinha o mesmo peso corporal médio, musculatura das pernas, etc. O grupo na faixa dos 50 anos que também tinha acabado de começar a se exercitar alcançou o outro grupo, formado por atletas que se exercitaram a vida toda. Portanto, acredito que nunca é

tarde demais para começar, mas há um limite se você deixar a situação piorar demais, porque quando falamos de perda muscular com o envelhecimento, não estamos falando apenas de um pouco de atrofia, estamos falando de algo chamado sarcopenia. O que é aquilo? Trata-se de uma perda muscular relacionada à idade, mas você não está perdendo apenas músculos, está perdendo também a função do seu sistema nervoso e o seu tecido conjuntivo. E chega um ponto sem volta em que o tecido cicatricial se instala , ocorre inflamação e, então, simplesmente não há matéria-prima para trabalhar . Portanto, é muito importante saber disso para que você possa começar o mais cedo possível após a menopausa. E a razão

para isso é que a inatividade causa uma atrofia muscular muito rápida . Em outro experimento, eles pegaram pessoas que davam 8.500 passos por dia e reduziram para 1.900 passos, e em apenas 2 semanas houve perda muscular e fraqueza significativas e mensuráveis . Quer dizer, mesmo pessoas que ficam acamadas por 10 dias podem perder cerca de 1 kg de massa muscular nas pernas em apenas 2 semanas. Resumindo, o exercício pode

ajudar a reverter a resistência ao nível do receptor, permitindo que a proteína funcione e, consequentemente, que os hormônios também atuem. Se você pretende fazer terapia de reposição hormonal, recomendo fortemente que encontre um bom médico e uma farmácia de manipulação para preparar hormônios bioidênticos, certificando-se de que está tomando não apenas estrogênio, mas também a quantidade correta de progesterona e testosterona. E alguns dos dados que analisei mostraram que os cremes funcionam melhor do que as injeções para ganhar massa muscular. Assim, o exercício permite que o músculo ouça a mensagem e cresça. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É

como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal

que está mais comprometido do que os outros e, enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Agora, vamos falar sobre proteína, ok?

Quando você é mais jovem, precisa de 20 a 25 gramas de proteína por refeição, ok? Conforme envelhecemos, precisamos de 35 a 45 g de proteína por refeição para manter esse sistema muscular intacto. Estou falando de proteína animal de alta qualidade . Então, vamos analisar cada fonte de proteína para explicar qual delas fornecerá a maior quantidade de leucina, já que a meta é entre 3 e 4 g para uma mulher média de 68 kg (150 lb). Então, em primeiro lugar, proteína whey, ok? Eu não comeria isso

como uma refeição completa, mas talvez como um shake para acompanhar a refeição. 1 oz (aproximadamente 28 g) fornece 3 g de leucina. Também fornece aminoácidos de cadeia ramificada, que são outros aminoácidos. E então temos a coxa de frango, que, comparada a um peito, fornece 2,2 g de leucina. Na verdade, o peito de frango fornece menos leucina.

Carne bovina, 85 g (3 oz), 2,2 g. Atum, 85 g (3 oz), 2,2 g. Salmão, 85 g (3 oz), 1,8 g. Queijo cottage, 1 xícara, 2,5 g. Agora, eu sei que você provavelmente está anotando e tentando entender isso. Você não precisa se preocupar

com isso. Tenho um pequeno arquivo para download abaixo que contém todos os detalhes sobre isso, exatamente o que eu recomendaria que você fizesse se quisesse realizar esse procedimento. Vou falar sobre a proteína. Também falarei sobre o estudo relacionado ao exercício. Assim, você não precisa fazer anotações. Tudo será explicado em

detalhes no arquivo para download. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "Suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Então, agora preciso falar sobre algo realmente importante, porque fiz um vídeo sobre OMAD, ou seja, comer apenas uma refeição por dia, e isso é muito bom para a maioria das pessoas. Mas, se você estiver passando

pela menopausa, o jejum intermitente (OMAD) pode ser bom algumas vezes por semana, duas a três vezes por semana, talvez duas vezes por semana, mas não todos os dias. Por que? Porque você não conseguirá absorver informações suficientes para construir algo se fizer apenas uma refeição por dia. Então, digamos, por exemplo, que você está na pós-menopausa e realmente não tem muitos problemas. Se você só quer manter o controle, então eu recomendaria fazer duas refeições por dia. Se você tiver um

problema muito sério de atrofia muscular, talvez precise fazer três refeições por dia. Então, novamente, depende da sua situação, e vou incluir tudo isso no arquivo para download também. O jejum intermitente é importante, mas não em excesso. E lembre-se, quando você faz duas refeições por dia, a quantidade de proteína animal que você precisa ingerir deve ser maior do que a de uma pessoa mais jovem, ok? Então, quanto seria isso?

Seria algo como 8 onças? Seria algo em torno de 6 onças? Bom, definitivamente comece com 225 g (8 oz), mas provavelmente vá aumentando até 280 g (10 oz) de proteína de alta qualidade por refeição. E, novamente, isso depende muito do seu tamanho e do seu peso. Vou dar mais detalhes no arquivo para download, mas, em média, uma mulher precisa de 35 a 45 gramas de proteína por refeição. Bem, quanto isso representa em onças?

Bem, depende do que você está comendo, mas normalmente são de 8 a 10 onças. É por isso que, se alguém é vegano ou vegetariano e está tentando recuperar a massa muscular após a menopausa com proteína vegetal, vai enfrentar muitos problemas, porque não há uma alta concentração de leucina nos suplementos de proteína vegetal. Há algumas outras coisas que podem ser úteis. Creatina. O que é creatina? A creatina é

algo que realmente pode fornecer energia aos músculos e dar mais disposição para o treino. Também é conhecido por ajudar a restaurar músculos danificados. Em um estudo de 24 semanas com mulheres idosas, a combinação de creatina e treinamento físico, com uma dose de 5 g por dia, produziu os maiores ganhos de força e massa muscular entre todos os grupos avaliados. Quando homens e mulheres apresentam deficiência de vitamina D, tendem a sofrer maior perda muscular do que se tivessem níveis suficientes. Outro nutriente muito importante que você pode obter no atum e no salmão são os ácidos graxos ômega-3. Esses óleos de peixe,

especialmente o óleo de fígado de bacalhau, também podem ajudar os músculos. E a última coisa que quero mencionar sobre músculos, já que estamos falando de movimento, exercício e energia, é o magnésio. O magnésio fornece energia para a produção de ATP. Para que o ATP, a moeda energética do corpo, realmente exista, é necessário magnésio. Dentre todos os nutrientes que você toma, recomendo que priorize o glicinato de magnésio, pois ele é o padrão ouro em termos de absorção e pode realmente beneficiar diversas áreas além dos músculos. Além disso, o magnésio permite que a

vitamina D funcione corretamente. Clique no link abaixo para fazer o download com todos os detalhes. E tenho outro vídeo sobre menopausa que aborda diferentes problemas relacionados à menopausa, que acho que pode ser muito útil, e coloquei-o aqui. Confira.