---
video_title: "Why Your Blood Sugar Won't Drop (The Secret Cause)"
video_id: UEcMjx7xAK4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UEcMjx7xAK4
video_date: 2026-03-12T12:00:50+00:00
video_description: |
  Why is my blood sugar high? Most people think diet is the only thing affecting their blood sugar. In this video, I’ll cover the hidden causes of high blood sugar so you’ll understand why blood sugar stays high, even after quitting sugar. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4lnYWnL
  
  Keep watching to learn more about insulin resistance and the best ways to support your liver:
  ▶️ https://youtu.be/6e_wVr6DMz0
  ▶️ https://youtu.be/owBNOfG6UiI
  ▶️ https://youtu.be/TjX5l5Vla2M
  
  0:00 Introduction: High blood sugar without sugar  
  0:31 The liver and your blood sugar
  1:21 Blood sugar spikes without sugar and insulin resistance explained 
  3:48 High glucose causes
  4:04 Cortisol and blood sugar
  4:28 Dawn phenomenon blood sugar
  6:39 How to fix high blood sugar
  
  If you’ve given up sugar but your blood sugar is still high, this is for you. 
  
  The liver is responsible for producing sugar for the small percentage of the body that requires it. If you have high blood sugar despite removing sugar from your diet, it is either caused by a liver problem or a stress problem. Stress increases cortisol, a hormone that stimulates the release of sugar. 
  
  If you wake up in the morning with high blood sugar and did not consume any sugar the day before, this is known as the dawn phenomenon. This phenomenon is caused by a long-standing liver problem associated with insulin resistance. 
  
  To fix high blood sugar, do the following:
  1. Low-carb diet
  2. Stop snacking 
  3. Reduce stress
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why your blood sugar stays high, even after you’ve quit sugar. I’ll see you in the next video.
---
Eu não consumo açúcar. Por que meu nível de açúcar no sangue está tão alto? Você está fazendo tudo certo. Você vai deixar de consumir açúcar. Você pulou a etapa do pão. Já faz um bom tempo que você não come sobremesa

. No entanto, você olha para o seu exame de sangue e pensa: "O que está acontecendo?" Meu nível de açúcar no sangue está alto. Seu médico pode até olhar para você como se você estivesse traindo, quando na verdade não está. Deixe-me mostrar o que está acontecendo. Há uma

peça desse quebra-cabeça que muita gente nem sequer conhece. A maioria das pessoas pensa que o nível de açúcar no sangue é resultado do que comem, certo? Açúcar, amidos, etc. Mas isso é apenas metade da história. Quero apresentar-lhe o seu fígado. Seu fígado tem 500 funções.

É um filtro que ajuda na desintoxicação. Mas, na verdade, o seu fígado é uma fábrica de açúcar. Então, existe uma pequena porcentagem do seu corpo que precisa de açúcar, ok? Portanto, mesmo que você não consuma açúcar, esses tecidos, um deles faz parte do cérebro e parte dos rins, e existem outros tecidos que literalmente dependem do açúcar. Portanto, se você não consumir açúcar, seu fígado irá produzi-lo. E quando

uma pessoa segue uma dieta com baixo teor de açúcar ou uma dieta com baixo teor de carboidratos, ela obterá energia da gordura das calorias que ingere, bem como da gordura do próprio corpo. E transforma em açúcar coisas que não são açúcar, entendeu? Vai transformar gordura em açúcar. Vai transformar proteína em açúcar. E nutre as diferentes partes dos tecidos. A questão

é: por que meu nível de açúcar no sangue está mais alto do que deveria? Na verdade, você tem um botão de desligar para esse açúcar, ok? E o interruptor de desligamento é basicamente a insulina. Se não houver insulina suficiente, seu fígado vai se transformar em uma fábrica de açúcar. Espere um segundo. Essa informação é um tanto contraditória,

porque se eu não consumir carboidratos, não vou estimular a produção de insulina. A insulina vai baixar, então meu corpo vai produzir muito açúcar. O que normalmente acontece é que esse hormônio é usado de forma abusiva. O sistema imunológico foi superestimulado por muitos e muitos anos, tipo de 10 a 15 anos, com os níveis constantemente elevados, e então as células, por serem constantemente bombardeadas com tanta insulina, começam a ignorar esse mecanismo de desligamento, a ponto de desenvolver resistência à insulina. Isso [bufa] faz o fígado pensar: "Meu Deus, preciso produzir mais açúcar porque não tem botão de desligar ." E como isso é realmente

importante, quero explicar mais uma vez. Se você tiver muita resistência à insulina, o fígado produzirá açúcar em excesso. E você desenvolve resistência à insulina consumindo muitos carboidratos por um longo período de tempo, de 10 a 20 anos. E deixe-me acrescentar mais uma camada a este problema, porque você vai ao médico, ele testa seus níveis de açúcar no sangue e o resultado é normal. No entanto, você está consumindo muito açúcar.

Como isso é possível? Bem, a insulina entra em ação , limpa a substância e a remove do sangue. E isso acontece durante um período de tempo. Você pode consumir muito açúcar por 10 a 20 anos e não desenvolver diabetes, mas terá níveis elevados de insulina. No entanto, os médicos nunca fazem esse exame até que, um dia, você desenvolva tanta resistência à insulina que ela deixe de funcionar e você apresente deficiência desse hormônio. Portanto, agora

não há insulina suficiente para desligar esse processo , e também não há insulina suficiente para remover todo o açúcar do sangue. Então, a glicose começa a subir. O interessante em um diabético é que 80% do açúcar no sangue dele vem deste órgão aqui. É por isso que certos medicamentos, como a metformina, por exemplo, tratam a resistência à insulina e o fígado, além de ajudarem a controlar o açúcar no sangue, mas têm um efeito colateral importante, pois não resolvem a causa, apenas controlam o sintoma. Mas a questão é: se você não está consumindo muito açúcar, tudo bem, e sua glicose está alta.

Ou a origem é no fígado, ok? Porque você tem resistência à insulina. Não se preocupe, vou te mostrar como consertar, porque na verdade é bem fácil de resolver. Ou você está com muito estresse, porque o estresse ativa o cortisol. O cortisol é um hormônio que libera açúcar. Então,

o que acontece quando alguém tem cortisol em excesso, especialmente quando toma cortisol como medicamento, prednisona? Isso pode elevar muito o nível de açúcar no sangue, a ponto de a pessoa se tornar diabética, porque está liberando açúcar em excesso. Agora, uma pequena peça desse quebra-cabeça é que, se você acordar de manhã, medir seu nível de açúcar no sangue e ele estiver alto, mesmo sem ter consumido açúcar no dia anterior, isso é algo chamado fenômeno do amanhecer. E esse é exatamente o problema aqui. De manhã, por volta das 8h, ocorre o maior pico de cortisol.

Portanto, o cortisol está contribuindo para isso. Na realidade, para apresentar esse fenômeno do amanhecer, é provável que você já tenha resistência à insulina há muito tempo. Provavelmente você não sabia, porque nunca verificou sua insulina em jejum, mas se seu nível de açúcar no sangue estiver alto pela manhã e você não estiver consumindo açúcar, o problema pode ser o fígado. Você tem muita resistência à insulina no fígado e não há um mecanismo de desligamento, então o corpo continua produzindo cada vez mais, mesmo que você não esteja consumindo açúcar. Mas não se preocupe, vou mostrar exatamente como corrigir isso, porque na verdade não é difícil, mas você precisa entender bem esse mecanismo . Agora, se você fizesse um exame

chamado A1C, ok, o A1C é a média do seu nível de açúcar no sangue nos últimos 3 meses. Sabe, você pode verificar seu nível de açúcar no sangue periodicamente e ele pode estar normal, mas este método analisa a média, então leva tudo em consideração. E é verdade, quando o fígado começa a produzir açúcar, isso pode contribuir para que o nível de açúcar no sangue piore um pouco, mas geralmente não é um grande problema, porque muitas pessoas só têm problemas com o açúcar no sangue pela manhã e, se fizerem uma caminhada para queimar esse excesso, conseguem se livrar do açúcar rapidamente, pois estão usando o açúcar como energia durante a caminhada. Mas um teste muito melhor é verificar sua insulina em jejum. Você quer que fique entre dois e seis. Você nem quer que seja tipo

sete ou oito, tá bom? Isso indica que você está na zona de risco e, se o valor for 12 ou mais, definitivamente tem uma forte resistência à insulina. Mas esse é um teste muito bom para ver em que nível você está. É provável que, se você sofre de resistência à insulina há muito tempo, seu nível de insulina em jejum esteja em torno de oito, nove, dez ou mais, e é por isso que o fígado ainda produz açúcar, porque você ainda não está fora de perigo. Então, como resolvemos esse problema? Primeiro, faça uma dieta com baixo teor de carboidratos

. Isso significa não apenas eliminar os açúcares, mas também os amidos. Comece a ler os rótulos. A maltodextrina e o amido alimentar modificado têm de ser eliminados. Em segundo lugar, os lanches devem acabar, especialmente à noite. Quer dizer,

para mim é realmente bizarro que alguém precise de uma refeição, ok? E depois precisariam comer uma hora e meia mais tarde. Eles simplesmente comeram. Por que eles precisam de um lanche entre as refeições? Nem para mim faz sentido.

Bem, eles não estão realmente com fome. Na verdade, isso é chamado de "fome de dopamina", quando na verdade não se trata de fome. É mais como se esses alimentos estivessem te viciando. Se você comesse em um restaurante chinês com muito glutamato monossódico (MSG), arroz e coisas do tipo . E eu sei que, para mim, uma hora e meia depois, estou com fome. Tipo, será que eu estou

mesmo com fome? Não. Na verdade, isso vem de um problema com o açúcar no sangue ou com essa coisa da dopamina. É por isso que você não deve fazer lanches entre as refeições. Faça duas ou três refeições. Eu recomendo fazer apenas duas

refeições, pular o café da manhã, ok? E nada mais entre essas refeições. Então, você come às 12:00 e depois às 6:00. Logo após você comer, a cozinha é fechada. Você deve levar ao supermercado uma lista de alimentos que não inclua nenhum alimento não saudável ou salgadinho. A

maioria dos alimentos ultraprocessados ​​se enquadra nessa categoria de lanches. Eu sei que é difícil de acreditar, mas quando você entra em um supermercado, eles têm fileiras inteiras dedicadas a salgadinhos. Não estou brincando. Eles vão ter uma fileira inteira de batatas fritas, depois biscoitos salgados, depois bolachas, depois barrinhas de cereais e todos esses tipos de salgadinhos, certo? Quer dizer, antes da década de 1970, não fazíamos lanches porque isso tirava o apetite. E aí, de repente,

começamos a fazer cinco ou seis refeições por dia e a coisa saiu completamente do controle. E em terceiro lugar, concentre-se em reduzir o estresse, porque isso definitivamente contribui. Dormir bem à noite será essencial. Fazer caminhadas regularmente ajuda a aliviar o estresse. Sair ao sol e tomar sol reduz drasticamente o estresse em comparação com ficar dentro do escritório, onde temos luzes fluorescentes. E aqui está o

ponto: você precisa fazer isso por um período mais longo, porque corrigir a resistência à insulina, especialmente se sua insulina em jejum estiver acima de 12, pode levar vários meses até que as coisas se normalizem. Como podemos superar essa resistência? Você só precisa parar de estimular a produção de insulina. Precisamos apenas reduzir a insulina por um período mais longo para que esses receptores se normalizem novamente. Para algumas pessoas leva semanas, para outras meses, e para algumas pode até levar mais de um ano, mas vai acontecer.

Portanto, se você não está consumindo açúcar e seu nível de açúcar no sangue está alto, você não está louco. É um problema no fígado e, já que estamos falando sobre o fígado, você precisa assistir ao meu outro vídeo que fiz sobre o assunto. Isso é super interessante e muito informativo. Está bem aqui. Confira.