---
video_title: "How to Get Rid of Candida in 24 Hours (And Keep It Gone)"
video_id: LiI4Kg8wmRo
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LiI4Kg8wmRo
video_date: 2026-03-15T12:00:36+00:00
video_description: |
  In this video, I’m going to show you how to stop candida in 24 hours. The most common candida treatments are designed to fail. Discover a more effective way to eliminate a candida infection and learn how to kill candida fast.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4cKSmpp
  
  Keep watching to learn more about restoring gut health and eliminating candida overgrowth naturally:
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  ▶️ https://youtu.be/GwxOavvgqA0
  ▶️ https://youtu.be/zXd86RvNzZA
  
  0:00 Introduction: How to stop candida in 24 hours 
  0:13 Candida in the gut
  0:37 The most powerful candida natural remedy
  1:45 Candida overgrowth explained 
  3:28 What causes candida overgrowth?
  6:25 24-hour candida cleanse 
  
  Once candida has built a biofilm in your gut, it takes 1000 times the dosage of a typical antifungal treatment to eliminate the problem!
  
  A candida infection can progress through 3 phases:
  Phase 1: Yeast 
  Phase 2: Chain
  Phase 3: Filament
  
  Conventional candida treatment is not very effective against phase 3 candida infections. In 2025, candida overgrowth affected 7000 people. It’s primarily a hospital superbug, with a mortality rate of 30-60%.
  
  Candida overgrowth is often triggered by:
  1. Antibiotics 
  2. Sugar
  3. Stress
  4. Antacids
  5. Birth control pills
  
  This candida cleanse protocol can help you eliminate candida overgrowth in 24 hours!
  1. Starve candida overgrowth with a ketogenic diet and intermittent fasting.
  2. Destroy biofilms with Saccharomyces boulardii and NAC. Oregano oil can be used to kill candida directly.
  3. Take a good probiotic and consume fermented foods with each meal. Consume a tablespoon of coconut oil to stop the growth of candida. Consume apple cider vinegar in water, 2 to 3 times per day.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains how to kill candida fast! I’ll see you in the next video.
---
Como eliminar a candidíase em 24 horas e garantir que ela não volte? O tratamento para candidíase que a maioria das pessoas recebe é fadado ao fracasso, e eu posso provar isso com apenas uma pequena informação. A pesquisa mostra que, uma vez que a Candida tenha construído seu escudo protetor dentro do intestino, chamado biofilme, é preciso literalmente 1.000 vezes a dose normal de um antifúngico para penetrar esse biofilme protetor e atingir a Candida. Mas, depois que eu te mostrar como funciona, você vai conseguir desvendar o mistério e chegar à Candida do ponto A ao ponto B. Mas antes de explicar

tudo isso, quero te contar a coisa mais importante que você pode fazer agora para começar a desmantelar esse biofilme. Chama-se Saccharomyces boulardii e descobriram que produz enzimas muito potentes que conseguem penetrar nessa barreira protetora de biofilme e começar a desmantelá-la. Muito bem, a primeira coisa a se pensar sobre a Candida é que ela se parece apenas com um fungo. Não é. Na verdade, é algo muito mais patogênico. O

interessante sobre a Candida é que ela pode se transformar em diferentes formas e coisas diferentes. Então, você tem a primeira fase, que é como uma levedura redonda. É praticamente inofensivo, vive no seu corpo e não te incomoda. Faz parte do microbioma normal. Todo mundo tem isso, não é nada demais. Mas isso pode então se transformar

na segunda versão, que é como uma corrente. E então, a partir dessa cadeia, ela entra na terceira fase, que é um filamento. E os filamentos são como cordas com arame farpado. Essa Candida em sua terceira fase mutante pode literalmente penetrar na parede intestinal. Então, a questão é: o que desencadeia a transição de uma fase para outra? Bem, nesta fase você

tem um grande número desses caras e também não tem muitas defesas contra isso, ok? Portanto, precisa ser o ambiente certo. Só para você saber, a cândida prospera em ambientes muito alcalinos, ok? Apenas guarde essa informação na memória . Voltaremos a esse assunto. Portanto,

a cândida é muito oportunista. Ela espera o momento certo para sair e te derrotar. E nessa fase, eles estão construindo esse escudo protetor de biofilme . Portanto, eles estão passando despercebidos. Não pode ser detectado pelo seu sistema imunológico e não pode ser facilmente eliminado por esses antifúngicos. Então, essa costuma ser

a história de muitas pessoas: a candidíase continua voltando e pode desaparecer, entrar em remissão, mas continua reaparecendo mês após mês, dependendo de certos ambientes. Algumas mulheres têm isso todos os meses por causa do pico de estrogênio, ok? Porque o estrogênio tende a criar um ambiente diferente. Ou quando elas tomam pílulas anticoncepcionais. Quase não quis falar sobre isso porque é algo bastante extremo, mas não é tão comum quanto o que estou descrevendo aqui. Mas em

2025, infectou 7.000 pessoas. Então, quer dizer, eu não diria que isso é raro. Mas você deve saber disso porque se trata de uma ameaça antimicrobiana, segundo o CDC. Algumas dessas cepas resistem a todos os medicamentos antifúngicos existentes, ok?

O problema é que a taxa de mortalidade fica entre 30 e 60%. Pessoas morrem por causa disso. Mas é principalmente uma superbactéria hospitalar. Um dos piores lugares para se estar quando se está doente é no hospital. Então, vamos falar sobre o ambiente que torna seu corpo muito suscetível à proliferação da cândida. Número um, o mais importante:

antibióticos. Infelizmente, tomei muitos antibióticos na minha vida, várias vezes por ano, quando era criança, por causa de dores de garganta e todos os tipos de infecções. Os antibióticos matam as bactérias. São as bactérias que mantêm os fungos e a cândida sob controle. Assim, ao matar as bactérias, você fica suscetível a desenvolver uma infecção por fungos, também conhecida como candidíase.

Lembra quando eu disse que a cândida vive em um ambiente alcalino? Bem, um subproduto da digestão de fibras e outras substâncias por certos micróbios é a produção de ácidos, como o ácido butírico, o ácido acético e o ácido lático. Esses ácidos criam um ambiente onde essa cândida não consegue se desenvolver tão bem. Mas, se você os matar com antibióticos, o pH começará a ficar mais alcalino. Infelizmente, 80% de todos os antibióticos nos EUA são destinados à pecuária.

Portanto, mesmo que você não os tome, pode estar os recebendo indiretamente. Número dois, açúcar. Candida se alimenta de açúcar. Além disso, você também pode obter esse açúcar consumindo amidos refinados, também conhecidos como junk food, porque praticamente todos os tipos de junk food contêm amido e açúcar. Mas, especificamente o açúcar, é o alimento do qual a cândida se alimenta.

E o subproduto desse açúcar é a amônia. Bem, não sei se você já passou por isso, mas algumas pessoas têm hálito com cheiro de amônia. A amônia é uma questão de sobrevivência, pois é extremamente alcalina. Portanto, quanto mais amônia ele puder liberar no seu corpo, mais tempo ele poderá viver, porque agora ele acabou de alterar o ambiente. E a pior coisa que uma pessoa assim pode fazer é continuar comendo açúcar. O terceiro ponto é o estresse. Se

uma pessoa está passando por muito estresse, isso por si só ativará o cortisol e suprimirá o sistema imunológico, permitindo que o micróbio sobreviva melhor. E, como observação adicional, a cândida tende a diminuir a capacidade dos receptores de vitamina D. Portanto, se seus receptores de vitamina D estiverem degradados, você precisará tomar uma dose maior, provavelmente de 20 a 30 mil UI, para que ela faça efeito, pois o combate à candidíase envolve um sistema imunológico forte; sem vitamina D, o tratamento não funciona. O próximo são os antiácidos. Novamente, se você reduzir a acidez estomacal e torná-lo mais alcalino, permitirá que a cândida se prolifere.

Antiácidos, pílulas anticoncepcionais e o estrogênio da gravidez criam um ambiente que aumenta a suscetibilidade à candidíase. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Agora, vamos falar sobre o protocolo de 24 horas, ok? O

primeiro passo está aqui. Deixe-o morrer de fome, ok? Pare de alimentá-lo com açúcar e amido. Você vai ter que seguir uma dieta cetogênica. Isso inclui eliminar álcool, grãos e alimentos que se transformam em açúcar rapidamente. Livre-se disso,

porque assim você literalmente vai matar a cândida de fome. Não tem nada com que se sustentar. Além disso, eu também praticaria o jejum intermitente, porque, como já disse , você está privando o corpo de energia. Nossos corpos podem prosperar muito facilmente com gordura, ok? Quando não comemos, podemos recorrer à nossa reserva de gordura.

Mas eles não podem. Portanto, essa é a nossa vantagem. Muito bem, número dois, precisamos invadir a fortaleza. Eu já mencionei o Saccharomyces boulardii. Comece a tomar isso, mas também NAC, ok? Também é bom

começar a quebrar os biofilmes. Agora, aqui está outro ingrediente potente: o óleo de orégano, ok? O que o óleo de orégano faz é matar a cândida diretamente, entendeu? É um produto natural, não apenas um antibiótico, mas também um antifúngico, um antilevedura e um antiviral. Elimina todos esses micróbios sem efeitos colaterais.

Passo número três: você quer enviar reforços em massa. Escolha um bom probiótico que contenha lactobacilos e bifidobactérias. Agora, ambas as medidas realmente ajudarão a mudar o ambiente para garantir que essa cândida não consiga sobreviver. Portanto, um bom probiótico que sobreviva ao estômago, ou seja, que seja resistente ao ácido clorídrico, para que consiga chegar ao intestino delgado e grosso, será muito importante. Esta é a parte da reconstrução.

Outra coisa que recomendo é incluir alimentos fermentados em todas as refeições, como chucrute, kimchi ou até mesmo kefir. Todos esses são muito ácidos. Uma colher de sopa de óleo de coco contém ácido caprílico, que pode ajudar diretamente a eliminar a cândida. Portanto, o óleo de coco impede diretamente o crescimento da cândida. E também recomendei adicionar um pouco de vinagre de maçã a um copo de água.

Beba com um canudo, mas não tome puro, ok? Você deve diluir o produto em cerca de 1 ou 2 colheres de sopa em um copo de água, duas ou três vezes ao dia. Isso começará a acidificar o corpo e a melhorar o pH do ambiente. Agora, há muitas outras coisas que você também pode fazer , como adicionar alho, cebola e cravo. Esses são todos fatores realmente importantes para começar a fazer com que isso desapareça. E como eu

disse antes, a vitamina D é importante. O ideal é que você tome banho de sol para obter vitamina D, mas se não puder, tome pelo menos 20.000 a 30.000 UI de vitamina D3 todos os dias. E, claro, além disso, certifique-se de incluir vitamina K2 e magnésio para que funcione melhor.

Tomar zinco não faria mal, mas às vezes, quando você compra um produto com vitamina D , ele já vem com zinco, então você não precisa se preocupar com isso. E eu já mencionei o estresse, então faça uma longa caminhada todos os dias. Tente dormir pelo menos 8 horas. E essas ações são literalmente as melhores coisas que você pode fazer para garantir que a candidíase desapareça e não volte. Já que estamos falando de micróbios, caso você ainda não tenha visto meu vídeo sobre L.

reuteri, trata-se de um iogurte fermentado que você pode preparar e que pode levar sua saúde a um novo patamar. Isso aumentará a oxitocina, o que diminuirá seu estresse. E isso também não é ruim de se levar em consideração, porque o pH daquilo é extremamente ácido. É muito mais ácido do que o iogurte normal. É extremamente saudável em muitos níveis diferentes. E para aprender como

fazer, coloquei neste vídeo aqui. Confira.