---
video_title: "What is Normal Cholesterol (What Your Doctor Doesn’t Tell You)"
video_id: jpUeDIkScJ0
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jpUeDIkScJ0
video_date: 2026-07-29T12:00:25+00:00
video_description: |
  What are normal cholesterol levels, and what do your numbers really mean for your heart health? Discover the truth about good and bad cholesterol, what your cholesterol levels reveal, and how to lower cholesterol naturally to support your overall health. 
  
  0:00 What are normal cholesterol levels?
  0:53 Normal cholesterol levels explained
  1:46 LDL cholesterol levels and heart disease prevention
  2:44 What is LDL?
  4:36 Small-dense LDL and insulin resistance 
  5:17 The problem with cholesterol guidelines
  8:11 Statins vs. natural remedies to lower cholesterol
  9:46 What causes insulin resistance?
  
  🌟 Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4bePwYe
  
  Keep watching to learn more about cholesterol and heart health:
  ▶️ https://youtu.be/hq9Al6LR2O4
  ▶️ https://youtu.be/oQ4--K5kWLQ
  ▶️ https://youtu.be/61mtKIPjpiU
  
  Does fasting support healthy cholesterol levels? Find out here: https://drbrg.co/4wo0pzb
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  What defines normal cholesterol levels today isn’t the same as it was decades ago. As the threshold for high cholesterol has continued to decrease, millions more people have been diagnosed. The focus has also shifted from total cholesterol to LDL cholesterol, but if cholesterol alone is the problem, why do cardiovascular disease rates remain so high?
  
  Not all LDL cholesterol is the same. Small, dense LDL particles are associated with inflammation, while large, buoyant LDL particles behave differently. An advanced lipid profile can help distinguish between these two types.
  
  Insulin resistance is one of the key drivers of high LDL cholesterol and is often linked to the chronic consumption of sugar and starches. A fasting insulin test may provide valuable insight into your metabolic health. Inflammation, low thyroid function, chronic stress, and fatty liver can also contribute to elevated LDL cholesterol.
  
  DATA:
  https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0828282X18309954 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0735109714062779 
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what your cholesterol levels really mean and the root causes behind high cholesterol. I’ll see you in the next video.
---
O que é colesterol normal? Quero discutir isso, bem como o que seu médico provavelmente não está lhe dizendo. Então, aqui está você. Você acabou de receber o resultado do seu exame de colesterol, [música] e talvez até tenham te entregado um folheto que mencionava a palavra estatina. E você aí, tentando descobrir o que é colesterol normal . [música] O número que define o

normal agora não é o mesmo número que o definia como normal há 20 anos [música] , ou mesmo há 40 anos, ou mesmo há 60 anos. Esse número tem mudado repetidamente. E cada vez que isso acontece, milhões de pessoas são repentinamente diagnosticadas com colesterol alto. Porque quando você trata o colesterol sem investigar a causa, você está apenas desligando o alarme de incêndio. Você pode estar abafando o sinal sonoro, mas e o fogo? O que causou esse

aumento do colesterol LDL em primeiro lugar? Isso realmente não foi investigado a fundo. Permita-me levá-lo de volta a 1963. O New England Journal of Medicine publicou sua tabela oficial sobre os níveis normais de colesterol. E a faixa de valores em 1963 era entre 150 e 280. Entendeu?

Então, você não queria ultrapassar esse número. E então, em 1988, o Programa Nacional de Educação sobre Colesterol divulgou suas diretrizes oficiais. Qualquer valor acima de 240 não era normal. E, claro, nesse momento, milhões de pessoas começaram a tomar medicamentos. Aconteceu algo muito interessante em 1987.

Existe um medicamento chamado Lovastatina. OK? É o primeiro medicamento da classe das estatinas. Foi aprovado pela FDA um ano antes de alterarem as diretrizes. É uma coincidência interessante. Em seguida, chegamos a

1993. O limite caiu novamente. Agora, 200 era a meta de todos. Bem, em 2001, algo interessante aconteceu. Eles meio que deixaram de lado a questão do colesterol e passaram a focar no LDL. Eles

queriam que você tivesse menos de 130, mas menos de 100 se você estiver em grupo de risco. Em 2004, a recomendação era de que o LDL fosse inferior a 70. Atualmente, o ideal é que seja inferior a 55. Também mencionaram as diretrizes que recomendam conversar com o médico aos 30 anos sobre o uso de estatinas para pessoas de alto risco. Minha pergunta é a seguinte: se baixar o colesterol é a solução, por que as doenças cardiovasculares ainda são a principal causa de morte nos Estados Unidos?

Durante quatro décadas. Os medicamentos funcionam. Eles reduzem o LDL até certo ponto, mas as mortes continuam aumentando. Entre 2002 e 2013, o uso de estatinas nos EUA quase dobrou. Os níveis de colesterol diminuíram, mas as mortes por doenças cardiovasculares não caíram na mesma proporção. Mas preciso

voltar atrás e falar sobre o que é realmente o LDL. Será colesterol? E a resposta é não. LDL não é colesterol, mas sim a sigla para lipoproteína de baixa densidade . É um veículo para proteínas, mas também transporta vitaminas. Assim, o corpo consegue absorver

essas substâncias do fígado e transportá-las profundamente para as células. Cada célula do seu corpo precisa de colesterol. Seu cérebro definitivamente precisa disso, porque ele é composto por cerca de 60% de gordura. O colesterol também é necessário para a produção de vitamina D. Quando você vai ao médico e ele pede um exame de perfil lipídico padrão, ele vai te dizer quanto colesterol está sendo transportado pelas " coleções de LDL". Nesse teste padrão, eles

não informam quantos caminhões há, nem o tamanho deles . Existem duas versões muito diferentes de caminhões LDL. Você tem o LDL, que é o caminhão grande e flutuante. Essas são as que estão circulando na sua corrente sanguínea e não costumam invadir as artérias. Elas não causam problemas porque são flutuantes. Eles

flutuam por aí. Eles são grandes. Mas aí temos esses pequenos caminhões ou partículas de LDL, pequenos e densos. São como pequenas bolinhas de chumbo. Eles tendem a desencadear inflamação. E quando essa

inflamação ocorre, é aí que começa o processo de formação de placas. Duas pessoas podem ter exatamente o mesmo nível de LDL, digamos, 160, e apresentar fatores de risco completamente diferentes, dependendo se possuem mais partículas grandes e flutuantes de LDL ou mais partículas pequenas e densas. Mas o problema é que, para conseguir diferenciar esses dois, você precisa de um teste de perfil lipídico avançado, e não do seu painel de colesterol padrão, porque ele não vai fornecer esses dados. A grande questão é: o que impulsiona as pequenas e densas partículas de LDL? Bem, a resposta para isso é resistência à insulina. A

resistência à insulina ocorre quando você consome glicose em excesso, seja proveniente de açúcar ou amido, por um período prolongado e com muita frequência. E então, com o tempo, o que acontece é que as células se tornam resistentes. Elas deixam de permitir que a célula absorva glicose. Então a tampa do tanque de combustível fica emperrada. E então, claro, ocorre uma reação compensatória em que o corpo produz muita insulina. O excesso de insulina é o que está

causando esse problema em excesso. Agora, gostaria de voltar temporariamente a essas diretrizes, pois há algo que vocês precisam saber. Em julho de 2004, o Programa Nacional de Educação sobre Colesterol publicou uma atualização que reduziu as metas de LDL. E ampliaram os critérios de elegibilidade para o uso de estatinas. Isso fez com que milhões de americanos passassem a precisar de tratamento, ok? Em seguida, descobriu-se

que oito dos nove autores não haviam divulgado vínculos financeiros com os fabricantes de medicamentos para baixar o colesterol. O Centro para a Ciência no Interesse Público organizou uma petição formal solicitando ao NIH a criação de um painel de revisão independente, livre desses conflitos de interesse. Assim, eles podem de fato reavaliar os dados por trás da atualização. Em 2013, as diretrizes sobre colesterol da ACC e da American Heart Association receberam críticas semelhantes. Oito dos 15 membros do painel, incluindo o presidente e os dois copresidentes, tinham ou têm vínculos com a indústria farmacêutica. O periódico Archives of

Internal Medicine analisou 17 diretrizes da ACC (American College of Cardiology) e da American Heart Association, publicadas em 2008. Entre os quase 500 membros do comitê, 56% declararam conflitos de interesse. Quando você vê manchetes nos noticiários dizendo que as estatinas reduzem o risco de ataque cardíaco em 36%. Se olharmos por trás da cortina, veremos que as empresas farmacêuticas usam truques matemáticos inteligentes para fazer com que essas estatísticas pareçam muito mais impressionantes do que realmente são. Acho que a melhor maneira de explicar é imaginar você e um grupo de amigos comprando alguns bilhetes de loteria, ok? Seu

amigo tem dois bilhetes premiados e você tem um bilhete premiado, ok? Se seu amigo quisesse se gabar, ele poderia dizer, tecnicamente: "Eu tenho 100% mais bilhetes premiados do que você." Isso é verdade se você fizer a comparação, certo? Dois é 100% mais que um, certo? E é exatamente isso que os comerciais das empresas farmacêuticas vão te dizer em suas manchetes. Novo medicamento reduz o risco de

ataque cardíaco em 36%. Parece um milagre. O que eles estão realmente analisando é um grupo enorme de 100 pessoas ao longo de vários anos, e sem o medicamento, talvez três dessas 100 pessoas teriam um ataque cardíaco. E com o uso da droga durante esse período , o número cai para duas pessoas. E como dois é aproximadamente 36% menos que três, eles conseguem imprimir uma redução de risco de 36%. Mas se eles fossem

completamente diretos com você, a manchete seria: "Se 100 pessoas tomarem este medicamento durante anos, ele protegerá apenas uma delas." Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é a rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. A próxima coisa que quero fazer

é mostrar uma comparação do melhor cenário possível com um medicamento estatina e o que ele pode fazer pelo seu LDL. E então o que eu quero fazer é comparar e contrastar coisas naturais muito bem estudadas. E se olharmos para as estatinas, vemos uma redução de 45% , certo? Se analisarmos o extrato de bergamota, que é um remédio natural, ele proporciona uma redução de 15 a 40%. Um pouco menos, ok? Depois

temos a berberina, que é um remédio natural, e o arroz vermelho fermentado, que pode reduzir esse nível para 35%. Então, temos a berberina por si só, que tem o potencial de reduzi-lo em 22%. Uma dieta com baixo teor de carboidratos demonstrou reduzir o colesterol em 15%, e depois temos o jejum intermitente, que é variável porque depende muito do que você come, quando come e também do tipo de padrão de jejum intermitente que você pratica. Então, neste gráfico, você pode ver que existem maneiras naturais de reduzir o colesterol LDL. Porque algumas pessoas não querem tomar estatinas devido aos seus efeitos colaterais. Por mais

interessante que isso seja, só para saber, ainda não chega ao ponto principal. O que está fazendo com que o LDL, especialmente as lipoproteínas pequenas e densas, entre nas suas artérias, causando inflamação e placas, e levando a um ataque cardíaco? Já mencionei isso antes e vou repetir: insulina. Insulina. A resistência à insulina é o principal fator que contribui para o aumento do LDL elevado.

Recomendo fortemente que você também faça um teste de insulina em jejum. E então, é claro, surge a questão: o que causa a resistência à insulina? Trata-se do consumo crônico de carboidratos na forma de açúcares e amidos. Muitas pessoas me perguntam: quais suplementos eu recomendo? É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. Agora, a inflamação é outro fator que contribui para o aumento do LDL. Além disso, certifique-se de que, se algum dia fizer um exame da tireoide, não observe apenas o hormônio estimulante da tireoide. Verifique suas lâmpadas T3 e T4, pois o problema pode estar na conversão ou ser algo completamente diferente. O estresse crônico também pode aumentar o LDL. Um

fígado gorduroso também pode aumentar o LDL. Agora você sabe muito mais sobre colesterol. O próximo ponto crucial que você precisa entender a fundo é a resistência à insulina, e para obter essas informações, você precisa assistir a este vídeo aqui. Confira.