---
video_title: "The #1 MOST Dangerous Breakfast in America (That You Think Is Healthy)"
video_id: bbHQluCBZi8
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbHQluCBZi8
video_date: 2026-07-15T12:00:04+00:00
video_description: |
  Most people think this breakfast food is healthy, but it’s actually one of the worst breakfast foods you could eat. Discover the worst breakfast foods for your health and the healthiest breakfast to eat instead.
  
  0:00 The worst breakfast foods
  0:21 Whole-grain cereal
  2:16 Whole wheat side effects
  2:51 Phytic acid
  3:27 Gut inflammation and whole grain cereals 
  6:44 What is the best breakfast?
  8:29 No breakfast benefits
  9:20 Protein breakfast
  
  🌟 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4ffXUrA
  
  Learn more about blood sugar, healthy eating, and the hidden foods that may be harming your health:
  ▶️ https://youtu.be/ZKAH3GGq2cg
  ▶️ https://youtu.be/rIgXXXsL69s
  ▶️ https://youtu.be/H0SE-_unHQ0
  
  Check out this article for a deep dive on the benefits of intermittent fasting and a comprehensive guide on how it's done: https://drbrg.co/4hegjYd
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Whole-grain cereals, such as oats, are often promoted as a healthy breakfast. Whole-grain oats are commonly associated with lowering cholesterol, but you need over 4 servings to make just a small change. This causes a significant blood sugar spike.
  
  Whole wheat cereals made from modern wheat can raise blood sugar more than many people realize. Starting your day with a high-starch breakfast may contribute to blood sugar fluctuations, sugar cravings, and increased hunger later in the day.
  
  The best breakfast may be no breakfast at all! If you reduce sugar and starch intake and stop snacking, you may find you’re no longer hungry in the morning. Extending your overnight fast can help support metabolic health. 
  
  Keep it simple: eat when you’re hungry, not because it’s breakfast time.
  
  DATA:
  https://www.sciencedaily.com/releases/2009/01/090112130653.htm
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3705319/ 
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know about the worst breakfast foods to avoid and why no breakfast may be the healthiest option. I'll see you in the next video.
---
O que é considerado um dos cafés da manhã mais saudáveis ​​que você pode comer acaba sendo um dos cafés da manhã mais perigosos que você pode comer. Bem, não vou falar dos alimentos mais óbvios que você sabe que fazem mal, mas existe um alimento para o café da manhã que as pessoas consideram saudável e continuam comendo sem perceber que não é nada saudável. E é exatamente isto aqui. Cereal integral. Mas também vou mostrar a você o café da manhã mais saudável que você pode consumir e que melhorará muito sua saúde em uma semana. Ok, aqui está um exemplo de um

cereal integral. E a questão é: o que há de saudável nisso? Bem, a primeira coisa que dizem é que os grãos integrais, especialmente a aveia integral, aparentemente têm algo que ajuda a baixar o colesterol. Chama-se beta-glucanos. Segundo a literatura, seria necessário consumir 3 g para reduzir o colesterol em 5 a 10 pontos, uma quantidade muito pequena. Bem, isso seria uma

porção? A resposta é não. Você precisaria consumir 4 porções e meia disso para obter a quantidade de beta-glucanas necessária para reduzir seu colesterol. Além disso, você está presumindo que diminuir o colesterol ajudará a reduzir o risco de ataques cardíacos, o que não é verdade, pois mais da metade das pessoas que sofrem ataques cardíacos têm colesterol baixo. Mas quando você aumenta a quantidade disso para além de uma porção, porque isso é um grão, também conhecido como amido, ok? Também conhecido como amido, que é açúcar. O que vai

acontecer é que você vai aumentar a quantidade de açúcar, o que, por sua vez, vai gerar ainda mais colesterol. Na realidade, ao consumir esses grãos integrais, você está ingerindo muito mais açúcar do que imagina. Simplesmente não está listado no rótulo como açúcar. Está listado como carboidrato. Mas lembre-se de que o amido é uma cadeia de moléculas de glicose. E o que

eles fazem é pegar o grão, moê-lo até virar farinha e processá-lo. E durante o processamento, eles tornam essas ligações entre as moléculas de glicose muito fracas. Então, quando entra no seu corpo, se decompõe em açúcar muito rapidamente. E o interessante sobre os ingredientes aqui é que a aveia é integral, o amido de milho é o segundo ingrediente e, como terceiro ingrediente, eles adicionam açúcar. Então, temos açúcar, depois sal e, por fim, vitaminas sintéticas.

Vamos mudar de assunto e falar sobre cereais integrais. A primeira coisa que você precisa saber sobre o trigo é que ele se chama trigo moderno. Foi modernizado. O que isso significa? Isso significa que, nas décadas de 50, 60 e 70, o que eles fizeram foi criar uma mutação no trigo. Isso se chama mutagênese.

Eles fazem isso com raios gama e raios X e uma substância química chamada azida de sódio. E esse trigo moderno criou mais problemas de saúde. Acho que parte do problema foi disfarçada como algo saudável. Portanto, se acharmos que é saudável, vamos comer mais disso. O produto foi inclusive aprovado pela Associação Americana do Coração. Os grãos integrais têm

algo muito singular que os grãos refinados não possuem. E esse é o ácido fítico. O que você precisa entender é que o ácido fítico vai diminuir a absorção disso. Então, em vez de obter, digamos, 50% disso, você obtém talvez 2 ou 3%, porque o ácido fítico bloqueia a absorção de ferro, cálcio, magnésio e zinco. A maior parte dos chamados nutrientes, vitaminas ou minerais presentes nesses cereais, são adicionados para fazer você pensar: "Uau, estou me nutrindo!". Bem, isso aconteceu porque você

borrifou vitaminas sintéticas lá dentro. Se você não tivesse colocado essas coisas lá, ficaria praticamente vazio. A próxima coisa sobre a qual quero falar é uma proteína inflamatória. Principalmente se você faz isso regularmente, está criando uma inflamação constante no intestino e, eventualmente, vai sentir dor abdominal ou inchaço. Tudo bem.

E o número três é outra substância química inflamatória. Isso é basicamente um gérmen de trigo. Faz parte do grão e pode entrar nos intestinos e causar inflamação. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso

todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e baixe o arquivo. E o número quatro é o glúten. Gliadinas é outro nome para isso. E essa proteína foi estudada e descobriu-se que ela pode até mesmo desencadear doenças autoimunes em animais.

Eu me pergunto quantas pessoas desenvolveram uma doença autoimune por consumir isso, mas não dá para provar porque não existem muitos estudos em humanos sobre o assunto. Portanto, ao consumirmos grãos integrais, estamos predispondo o corpo a um problema de inflamação intestinal. Quero ir direto para o número cinco. Isso vai causar um pico de açúcar no sangue maior do que o açúcar propriamente dito. Além disso , existem amidos especiais, como a amilopectina, que são ramificados de forma a permitir que as enzimas penetrem e os decomponham ainda mais rapidamente. Assim, isso

cria um pico notável de açúcar no sangue. Então, é por isso que, quando você consome esse cereal, cerca de uma hora e meia depois, você está com fome. Você está realmente com fome? Não, seu nível de açúcar no sangue está tão baixo que você vai sentir fome. Então, conforme você consome o cereal, ele se transforma em açúcar, elevando o nível de açúcar no sangue, e então a insulina entra em ação e o reduz.

Então, agora temos a montanha-russa. No final do dia, por ter consumido esse carboidrato refinado pela manhã, você vai sentir vontade de comer algo doce à noite, ok? Então, você vai acabar beliscando alguma coisa depois do jantar, o que vai fazer com que você fique com muita fome na manhã seguinte. Sempre que as pessoas sentem fome pela manhã, isso significa que geralmente comeram um lanche à noite no dia anterior. Ou no dia anterior haviam consumido algum tipo de carboidrato refinado, amido ou açúcar.

Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Bem, eu já falei sobre aumentar o açúcar no sangue, mas observe o número seis. Muitas pessoas sentem inchaço ao consumir grãos, e isso se deve a um tipo diferente de carboidrato chamado frutano.

Os frutanos causam esse excesso de fermentação, esse inchaço e esses gases porque os micróbios os consomem muito rapidamente, e você se sentirá inchado depois de consumi-los. Agora, isto é um aparte , mas número sete, acrilamida. E é um subproduto de quando você carameliza, doura ou cozinha alguns desses carboidratos e proteínas. E consta na lista de substâncias cancerígenas, ok? Algo que pode desencadear o câncer. Bem,

eu já falei sobre o spray de vitamina sintética ali embaixo. Portanto, muitas pessoas que consomem vitaminas sintéticas acabam não obtendo as vitaminas verdadeiras. Eles criam deficiências. Isso é assunto para outro vídeo. Então, qual é o melhor café da manhã?

Preparado(a)? Sem café da manhã. Olha Você aqui. Você janta na noite anterior. Se você não comer nenhum lanche, vá para a cama e durma a noite toda. Assim, teremos cerca de 12 horas de

jejum, ok? E então você vai quebrar o jejum com algum tipo de café da manhã. Agora, se analisarmos se uma pessoa realmente sente fome pela manhã ou não, ou se ela foi condicionada a comer algo por ser algo social, ou porque nos disseram que precisamos consumir aquilo, ou algo do tipo. A questão é que o que nos permitiu ir da noite anterior até o café da manhã foi o fato de nosso corpo estar funcionando com combustível de gordura. Está queimando mais cetonas. Então, isso é normal. É

natural. Foi assim que fomos criados. Mas, nos tempos modernos, não ficamos muito tempo sem comer. Portanto, a regra geral é: não coma se não estiver com fome. E então coma quando estiver com fome. A

única razão pela qual você sentiria fome pela manhã é se na noite anterior você tivesse comido um lanche, ou se no dia anterior você tivesse consumido cereal integral, açúcar ou carboidratos refinados . Garanto que, se você começar a reduzir o consumo de açúcar e amido, não sentirá fome pela manhã. Por que? Porque seu corpo vai se adaptar para funcionar com cetonas como fonte de energia. As cetonas são um combustível incrível que faz seu cérebro se sentir bem e diminui o apetite. Não há desejos. Mas eu

não recomendaria tomar café da manhã. O que vai acontecer então é que você vai jejuar por um período mais longo, até a hora do almoço, e ficará entre 16 e 18 horas sem comer. Agora, deixe-me explicar uma coisa. Há mais benefícios para a saúde quando você não come do que quando tenta nutrir o corpo. Coisas incríveis acontecem quando você jejua por tanto tempo. Em primeiro lugar,

seu corpo passa por um processo de autolimpeza chamado autofagia. Assim, todas essas proteínas antigas e danificadas são recicladas em novas células. Você também passa a usar cetonas como combustível, o que é muito terapêutico, especialmente para o cérebro. Seu humor começará a melhorar. Mas, no momento em que você começa a comer, especialmente carboidratos refinados, você começa a aumentar a insulina ao longo do dia, principalmente se consumir grãos integrais, porque precisará de lanches. Dito isso, quero deixar claro

que não foi assim que eu comecei, ok? Vivi dessa forma durante a maior parte da minha vida, e será que cheguei a ficar sem tomar café da manhã? Não. O que eu fiz foi uma espécie de transição, porque eu realmente não sabia o quão poderoso era o jejum. A forma como eu fiz foi consumir um café da manhã proteico, porque só isso já representa um grande aumento na sua saúde devido à ingestão de proteínas.

Substituindo sua bioquímica, todas as enzimas, todos os diferentes compostos químicos que o corpo precisa, os tendões, a cartilagem, os ligamentos, os músculos, tudo o que precisa ser regenerado. E se você estiver saindo de um jejum de 12 horas e consumir apenas proteína, sem os outros carboidratos ou amidos, o que vai acontecer é que você terá um estímulo muscular. Então, esse é mais um benefício de tomar um café da manhã rico em proteínas. Mas, no momento em que você começa a adicionar outras coisas à proteína, como pão, é aí que você começa a ter problemas. Você não deve dar cereal para seus filhos. Você quer dar a eles

ovos, queijo, iogurte e bacon. Você perceberá que seus filhos responderão muito melhor em termos de humor e comportamento. Se você der o cereal para eles, o que vai acontecer é que eles terão problemas com o nível de açúcar no sangue e ficarão muito, muito irritados porque acabarão com hipoglicemia, e aí você terá que lidar com isso. Então, essas são as duas opções. E eu criei um vídeo bem detalhado sobre como fazer a transição para o jejum intermitente, que acabei de apresentar para vocês, aqui mesmo . Confira.