---
video_title: "Stop the Addiction Impulse in 60 Seconds (Here’s How)"
video_id: G1Z4703YstY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G1Z4703YstY
video_date: 2026-03-01T12:00:24+00:00
video_description: |
  What causes addiction, and why is it so hard to quit? Discover precisely how addiction works in the brain, the powerful connection between addiction and dopamine, and what’s really driving your cravings. In this video, I’ll show you how to break the addiction cycle with practical steps that can help you regain control.
  
  Your reset starts here! Keep watching to break the addiction cycle and rewire your brain:
  ▶️ https://youtu.be/s4tJmFL20Us
  ▶️ https://youtu.be/yK14BDeKIpo
  ▶️ https://youtu.be/fbQ7jLhBkIQ
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4aXotja
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  DATA:
  https://www.narconon.org/ 
  
  Fix Your Gut with ONE Microbe: https://youtu.be/nZV1oYv5Ddo
  
  HOW TO MAKE L. REUTERI YOGURT: ➡️ https://drbrg.co/3MRbbfL
  [Affiliate links]
  Yogurt Maker: https://amzn.to/4k1LO71
  Yogurt Jars: https://amzn.to/411hSPw 
  Yogurt Containers: https://amzn.to/411eXX0
  
  0:00 Introduction: Addiction explained
  0:52 How addiction works in the brain
  2:40 Why addiction is so hard to quit
  3:34 How to break addiction cycles 
  6:35 Addiction recovery tips
  8:09 Nicotine addiction explained
  9:00 Changing your environment to break addiction
  10:18 What causes addiction? 
  11:24 More addiction recovery tips
  
  Whether you’re addicted to smoking, alcohol, porn, sugar, social media, or gambling, attempting to quit often makes matters worse, but why?
  
  When you drink alcohol, for example, you feel happier and less stressed. Dopamine then tags alcohol as something that increases survival, and the more you consume, the stronger the drive.
  
  Dopamine and glutamate are the hormones involved with addiction. When glutamate levels are too high, you may experience abnormal body sensations, agitation, pressure, compulsion, and obsession. When you ignore this, your fight or flight mechanism kicks in, and your symptoms worsen.
  
  When you experience withdrawal symptoms as you’re trying to break an addiction, try the following steps:
  1. Rate the intensity of the urge on a scale of 0-10
  2. Locate or point to the affected part of your body
  3. Describe it to yourself
  4. Repeat 
  
  When you repeat the process, you'll notice that the intensity of the sensations decreases. This process helps you differentiate yourself from your addiction. The more you define your addiction and separate yourself from it, the less it will affect you. 
  
  N-acetylcysteine (NAC) significantly reduces glutamate spikes. Try taking 600-2400 mg of NAC per day, depending on the severity of the problem. 
  
  Magnesium glycinate can increase GABA, which reduces cortisol and the fight-or-flight response. If you’re a smoker, vitamin B1 and potassium can help. 
  
  Changing your environment is vital to breaking the cycle of addiction. Problems with sleep, exercise, or blood sugar can make someone more vulnerable to developing an addiction. Coincidentally, increasing exercise, getting plenty of sleep, and following a low-carb diet can help break the cycle. 
  
  Oxytocin can act as a safety net when you’re experiencing withdrawal symptoms. Increase oxytocin with hugs, pets, bonding with friends and family, and L. Reuteri yogurt.  
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  Thanks for watching! I hope this explains why addiction is so hard to quit, and how you can finally break the cycle. I’ll see you in the next video.
---
Por que você não consegue se livrar dos vícios. Se você tem um vício, seja ele fumar, álcool, pornografia, açúcar, redes sociais, jogos de azar, ou qualquer outro, e tenta lutar contra ele ou resistir, esse vício se tornará 10 vezes mais forte. E é isso que muita gente não percebe. O vício não é falta de força de vontade. Não se trata de falta de disciplina. Não é que a

pessoa seja louca, fraca ou algo do tipo. Vou mostrar a vocês exatamente o que é um vício no corpo. Em seguida, vou mostrar a você uma técnica para enfraquecer esse vício em um minuto e colocar você de volta no controle. Tudo se baseia na sobrevivência. Se você está com sede, o corpo vai atrás da água.

Quando você está com fome, seu corpo vai em busca de comida. Com os vícios, a situação é um pouco diferente. Ao beber um pouco de álcool, você se sente menos estressado, se sente melhor e mais feliz. O que acontece a seguir é que essa substância química, a dopamina, vai associar o álcool a algo que aumenta a taxa de sobrevivência. Digamos que você tenha usado uma droga e se sentido eufórico, menos estressado ou com mais energia; essa substância química vai interpretar isso como algo que te ajuda a sobreviver. E se

considerarmos os jogos de azar, você aumenta suas chances de obter mais recursos com menos esforço, certo? As pessoas estão navegando por uma infinidade de parceiros em potencial para escolher em um período muito curto de tempo, e essa abundância se deve ao fato de a pornografia imitar a reprodução, que é um instinto de sobrevivência interno. Vamos pegar como exemplo os alimentos ultraprocessados, certo? Você come um donut e sente prazer imediatamente . Essa substância química irá marcá-la como um sinal de sobrevivência. Assim, à medida que você repete o processo, ele se

torna cada vez mais forte em duas substâncias químicas diferentes. Essa substância química aqui é como o acelerador que te ativa, e a dopamina funciona como um ajuste fino. Ela se sintoniza especificamente com o que é considerado importante, seja álcool, drogas, água, comida, etc. A dopamina não tem nada a ver com lhe dar prazer. É outra substância química chamada opioide que proporciona prazer, pelo menos inicialmente.

Mas se você continuar fazendo isso, o prazer desaparece. OK? E tudo o que você consegue agora é alívio. Mas nossos cérebros não diferenciam cocaína de conforto, nem álcool de alívio do estresse. E quanto mais você faz isso, mais esses compostos químicos sobem e descem em concentrações cada vez maiores. E então temos

picos massivos de glutamato. Quando essa substância química atinge níveis tão altos, você começa a ter sensações corporais anormais que deixam de ser apenas um desejo por algo e se tornam basicamente agitação; você sente pressão no corpo, passa de " eu quero" para "eu preciso" ou "eu tenho que ter" . Agora, temos essa compulsão ou essa obsessão por certas coisas. E claro, se você ignorar, lutar contra isso, resistir a isso, adivinhe o que acontece? Seu corpo aumenta a intensidade, o sistema de luta ou fuga entra em ação, você tem mais cortisol, mais estresse, mais sensações corporais, como aperto no peito, ou mais ansiedade, mais pressão para te fazer ceder. E assim,

no fim das contas, os vícios não têm nada a ver com prazer, mas sim com o alívio dos sintomas de abstinência. Agora, vamos mostrar o que você pode fazer a respeito disso. Como podemos reduzir rapidamente o impulso ou a sensação corporal que te leva a fazer isso? Então, digamos, por exemplo, que você seja viciado em álcool, certo? E você começa a sentir esses impulsos ou compulsões corporais para ir atrás daquela coisa. O que você pode fazer

para reduzir esse impulso? A primeira coisa que você precisa entender é que esse desejo intenso vem do excesso de glutamato ou de dopamina. Está subindo, mas vai descer. A questão é: como podemos reduzi-lo? A primeira coisa que você vai fazer é classificar, em uma escala de 0 a 10, a intensidade dessa compulsão ou impulso.

Número dois, você vai localizá-lo ou apontar onde ele está no seu corpo. A dor vem do seu peito, da sua cabeça ou de outra parte do seu corpo? Você está tentando localizar a origem dessa sensação, porque é uma sensação corporal, ok? Número três, você vai descrevê-lo para si mesmo. Será pressão? É uma sensação de puxão?

É uma sensação de aperto no peito? É como ansiedade ou inquietação muscular? Seja o que for, descreva. E então, número quatro, você vai voltar ao número um. Reavalie essa sensação, ok, de 0 a 10.

Você vai perceber que a intensidade será significativamente menor. E depois você vai para o número dois. Localize-o e aponte para ele. Onde está agora? Houve alguma mudança? Ele se mexeu? Fica

no mesmo local? E então, número três, descreva-o. Houve alguma mudança de personalidade? E então, número quatro, volte ao número um. Reavalie. Na verdade, o que você está

fazendo é pegar algo que é muito vago e está presente em todo o corpo e torná-lo muito específico. Você está se diferenciando disso. Você vai colocar aqui, ok? Longe de você. Então você consegue meio que ver, consegue identificar e também consegue perceber que não é você, é essa outra coisa. E o que é realmente

mágico nisso é que quanto mais você define, observa e coloca em prática, menos isso vai te afetar, menos intenso será . E muitas vezes essas sensações podem desaparecer em menos de um minuto. Basta seguir os passos 1, 2, 3 e 4 e repetir até que essa sensação desapareça. Lembre-se, está em uma onda e você está apenas acelerando o processo para reduzi-lo a intensidade zero. Faça isso, depois comente abaixo e leia todas as histórias de sucesso. Isso

realmente funciona. É uma técnica incrível. Isso vai te curar? Não, isso é apenas temporário. É uma técnica rápida para te ajudar a lidar com a situação. A próxima

coisa é NAC, que significa N-acetilcisteína. Este é um remédio natural que eles usam para muitas coisas, como intoxicação por Tylenol, para dissolver o muco espesso, mas também ajuda muito a reduzir esses picos de glutamato que mencionei. O glutamato é uma excitotoxina para o cérebro. A NAC ajuda a regular os picos, de forma que os níveis se normalizem. Algumas pessoas tomam 600 mg se tiverem um problema menor, 1200 mg, mas se tiverem um vício grave, podem tomar 2400 mg por dia. Porque o excesso de glutamato

causa urgência, compulsões e maior pressão. No cérebro, você tem o acelerador, que é o glutamato, e depois tem o freio. Quais são os freios? GABA. Qual é uma boa maneira de aumentar o GABA? A glicina, que eu

gosto de combinar com magnésio na forma de glicinato de magnésio, porque o glicinato aumenta o GABA, o freio, e o magnésio ajuda a reduzir o cortisol e o mecanismo de luta ou fuga. Porque, em casos de vícios, quando você resiste, o corpo começa a aumentar drasticamente os hormônios do estresse para forçá-lo a fazer certas coisas. O glicinato de magnésio é outro antídoto para esse impulso. Só para constar, se você é fumante, tudo bem, e é viciado em nicotina, a situação é um pouco diferente. A nicotina é uma daquelas substâncias extremamente viciantes que o corpo possui. E se você fuma um maço por

dia, estamos falando de centenas de estímulos, certo, para obter essa dopamina. Então, se você é fumante e está tentando parar de fumar, vai precisar adicionar algumas coisas extras à sua rotina para te ajudar. Mais vitamina B1 e também potássio. Ambos podem ajudar muito nos processos bioquímicos dos fumantes. E outra coisa sobre o fumante é que a síndrome de abstinência pode durar de uma a duas semanas intensas. Então, contanto que você consiga encarar

isso e persistir por duas semanas, tudo ficará muito mais fácil. E você precisa reeducar seu corpo. E isso nos leva a outra questão muito, muito importante. E este é o seu ambiente. Mude as pessoas com quem você convive se elas forem um dos fatores que desencadeiam seus problemas. Vamos pegar como exemplo os

alimentos ultraprocessados ​​e até mesmo o açúcar. E você chega em casa e encontra essas tigelinhas de doces por toda parte, ou então tem comida não saudável na geladeira e na despensa. Você precisa mudar seu ambiente para que isso não fique te incomodando tanto. Para combater maus hábitos, é preciso criar barreiras que dificultem sua eliminação . Ora, obviamente, se você é fumante, com certeza absoluta não teria cigarros em casa. Talvez você queira ter

substitutos como palitos de dente na boca. E com pornografia, obviamente você ia querer colocar filtros no seu celular e não ia querer levar o celular para o quarto. Se você tem um vício muito forte em álcool ou drogas, um dos melhores programas de reabilitação disponíveis é o Narconon. E se você nunca ouviu falar disso, deveria conferir. Coloquei o link abaixo. O Narconon não se trata de

fornecer uma droga para que você se livre de outras drogas. Trata-se de colocar você em um ambiente diferente, um ambiente seguro, para que essas coisas não te perturbem mais. Eles também enfatizam a importância da nutrição para suprir algumas dessas deficiências. Muitos vícios começam quando já existem deficiências em exercícios físicos, sono e problemas com o açúcar no sangue. Isso torna a pessoa mais vulnerável ao desenvolvimento de um vício. Se o seu corpo está

agitado, se o seu corpo tem um impulso em relação a algo, e você começa a se exercitar, você naturalmente adicionará movimento para reduzir essa sensação corporal. Porque o exercício realmente proporciona alívio. Portanto, esta é uma ótima alternativa para lidar com vícios. Dormir o suficiente é provavelmente uma das melhores maneiras de restaurar esses dois neurotransmissores, o glutamato e a dopamina, porque eles estão disfuncionais. E, principalmente para equilibrar o açúcar no sangue, evite consumir carboidratos e lanches entre as refeições, optando por uma dieta saudável com baixo teor de carboidratos e rica em proteínas animais de alta qualidade . Super importante porque, se o seu nível de

açúcar no sangue estiver desregulado, você terá mais problemas com a dopamina. É praticamente impossível resolver isso quando se trata de um problema de açúcar no sangue. Só mais uma coisa, a ocitocina. A ocitocina é um hormônio que promove o vínculo afetivo. É um hormônio social.

Quando alguém tem um vício, se essa pessoa não satisfizer os impulsos do seu corpo , isso coloca o organismo em perigo. Bem, a ocitocina é o hormônio da segurança que você pode ativar para ajudar a substituir essas mensagens, ok? Existem várias maneiras de obter oxitocina. Abraços, abraçar pessoas, animais de estimação, criar laços com outras pessoas, amizades e coisas assim, passar mais tempo com a família, L. reuteri, ok? Eu fiz um

vídeo inteiro sobre isso. Este é um micróbio [limpa a garganta] que você pode transformar em um iogurte com quantidades altíssimas. Quando comecei a tomar isso, provavelmente em poucos dias, minha esposa disse: "O que deu em você?" Eu disse: "O que você quer dizer?" Ela disse: "Você quer me abraçar várias vezes ao dia. Você nunca quer me abraçar."

Eu disse: "Deve ser o iogurte." Ela disse: "Continue comendo o iogurte." E o simples fato de ter um propósito pode, de fato, aumentar a oxitocina. Mas, do meu ponto de vista, acho que todos têm o mesmo propósito. E isso significa ajudar alguém ou alguma coisa. Isso está na base dos

objetivos da maioria das pessoas. E por acaso, ao ajudar, você também pode aumentar a oxitocina. Agora, já que este é o último assunto que abordo, caso você ainda não tenha visto o vídeo que fiz sobre L. reuteri, é fascinante. Você vai adorar. E eu coloquei bem

aqui. Confira.