---
video_title: "The ONE Exercise to Correct Flat Feet"
video_id: 4nT6YNB4ljI
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4nT6YNB4ljI
video_date: 2026-02-05T13:00:08+00:00
video_description: |
  Flat feet are not genetic! Flat feet correction and prevention are simpler than you think. Discover the one exercise to fix flat feet and restore your foot’s arch naturally, along with some easy flat foot exercises to strengthen the arches of your feet.  
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  👉 Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4jY2w7D
  
  Keep watching for relief from knee pain, heel pain, and more tips for healthy feet:
  ▶️ https://youtu.be/C_-7966jgAQ
  ▶️ https://youtu.be/JQo_edypQOE
  ▶️ https://youtu.be/1NF6XAJq7KE
  
  0:00 Introduction: Exercises for flat feet  
  0:27 Foot arch function
  1:38 The best flat feet fix 
  2:27 More exercises for flat feet 
  3:26 Flat foot prevention in children
  4:04 Vitamin D, K2, magnesium, and flat feet
  
  Discover the importance of vitamin D with this FREE resource: https://drbrg.co/46PUjhn
  
  Learn more about the benefits of magnesium here: https://drbrg.co/455HlL3
  
  In this video, I’m going to show you the best flat foot fix that you can do at home. You’re born with flat feet and develop an arch when you’re around 6 to 10 years old. Some people develop a fallen arch as they age because they don't exercise the muscles that strengthen the arches of the feet.
  
  The purpose of your foot’s arch is to provide it with free energy. It acts as a preloaded spring when you walk, climb, or run. You can still walk if you've lost your arch, but other muscles will be recruited. The quads and PSOAS muscles will compensate for flat feet, and the hamstrings, glutes, and lower back will be underused and become weaker. 
  
  Sprinting is the best exercise for flat feet, helping restore the foot arch naturally. Even if sprinting is difficult initially, you can improve within 6 to 8 weeks. Jogging is one of the worst exercises for flat feet! 
  
  Strengthen the arches of the feet with these exercises and build up to sprinting:
  • A skipping
  • B skipping
  • High knees
  • Butt kicks 
  
  When sprinting, sprint at 60% intensity, doing 2 to 3 sprints for 15 seconds each. 
  
  To prevent flat feet in children, allow them to play in the grass or a safe environment without shoes to strengthen the arches of their feet. Look for shoes with thinner soles; barefoot shoes are best. Also, ensure there’s enough space for the toes to move. This improves posture by strengthening the glutes and taking pressure off the lower back. 
  
  Low vitamin D, K2, and magnesium early in life can contribute to flat feet. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope these exercises for flat feet help you restore your foot arch naturally. I’ll see you in the next video.
---
O exercício número um para corrigir pés chatos [bufa]. Gostaria de ter sabido disso há muito tempo, pois eu mesma tinha pés planos. Isso pode afetar não apenas os seus pés, mas todo o seu corpo. É muito interessante saber que pés planos não são genéticos. Quando você nasceu, você nasceu com pés planos e eles permanecem assim até você atingir a idade de 6 a 10 anos de idade.

À medida que envelhecem, algumas pessoas desenvolvem esse arco plantar baixo porque não exercitam adequadamente esses músculos do pé. Por que temos um arco? O principal objetivo deste arco é nos fornecer energia gratuita. Quando caminhamos, ele age como uma mola pré-tensionada . Se você já viu um cachorro correndo muito rápido, é porque ele tem ligamentos e tendões pré-tensionados que funcionam como molas, literalmente impulsionando-o. Quando

você tem esse arco, ele pode funcionar como uma mola para impulsioná-lo em movimentos rápidos, inclusive ao escalar diferentes superfícies. Se você não tiver essa mola pré-tensionada, você ainda anda, mas outros músculos [limpa a garganta] precisam ser recrutados. O movimento de propulsão precisa vir de músculos mais acima na cabeça. São os seus flexores, e estou falando do músculo da parte frontal da coxa, chamado quadríceps. Eles precisam fazer um esforço extra e, na região central do corpo, o músculo flexor chamado psoas também precisa fazer um esforço extra. Os músculos da

parte posterior, os músculos isquiotibiais, os glúteos e a região lombar, são subutilizados, enfraquecem e começam a atrofiar. Tudo isso decorre de uma base incorreta, como um pneu furado. Vou falar sobre como prevenir pés planos, mas também quero mostrar a solução mais incrível para esse problema. Talvez você possa pensar em um suporte para o arco do pé. Pode proporcionar algum alívio temporário, mas é uma desvantagem. Você precisa

fazer o que vou lhe dizer em breve, porque este exercício não ativa apenas toda essa área. Fortalece os músculos atrofiados que você possa ter. Preparado(a)? Correndo em velocidade máxima. Correr em velocidade máxima ajuda a recuperar essa energia inicial . Se você vir alguém mais

velho com pés planos tentando correr em alta velocidade, nossa, essa pessoa não consegue. Mas adivinhe só? Dentro de 6 a 8 semanas você poderá recuperar essa elasticidade, o que resolverá muitos dos seus problemas de coluna e outras questões também, pois não há outro exercício que ative os glúteos e os músculos isquiotibiais com mais potência do que um sprint. Em contrapartida, o pior exercício a se fazer é correr, porque você está intensificando o impacto e, geralmente, ao correr, você pode acabar pisando primeiro com o calcanhar. Isso é terrível. Correr em velocidade máxima não só resolve

o problema do pé, como também reprograma todo o corpo. Existem alguns exercícios que eu recomendo que você faça antes de começar a correr em velocidade máxima. Você vai começar pulando corda. Existem dois tipos de saltos que eu gostaria de abordar. Ao pular, você pula alto e levanta os joelhos no ritmo da música. Então você também vai querer adicionar o

pulo de B. Com o exercício B, você faz o mesmo que com o exercício A, mas chuta o pé para fora e depois o puxa de volta. Você também vai adicionar isso e ir fazendo até se acostumar . Eu também recomendo um exercício chamado elevação de joelhos. Então, enquanto você corre em velocidade máxima, você simplesmente eleva os joelhos mais alto do que o normal. E também queremos

adicionar algo chamado chutes no bumbum, onde você impulsiona os calcanhares para trás em direção ao bumbum enquanto corre no mesmo lugar. Depois de fazer isso por um tempo, você poderá começar seus sprints. Quando você for fazer um sprint de verdade, recomendo que o faça com apenas 60% da intensidade máxima. Eu também recomendaria fazer de duas a três séries de sprints de apenas 15 segundos. Antes de começar o alongamento, não recomendo que você faça alongamentos estáticos.

Isso meio que desativa os músculos. Recomendo apenas que você faça esses outros exercícios antes de correr em velocidade máxima. Mais algumas recomendações para crianças sobre como prevenir pés planos. Incentive as crianças a brincarem na grama, em um ambiente seguro, sem sapatos, para que possam desenvolver o arco do pé. Recomendo fortemente que os sapatos que você comprar para seus filhos não tenham solados muito grossos, como os sapatos minimalistas. Existem muitas

opções diferentes disponíveis, inclusive na Amazon. Além disso, queremos garantir que os dedos dos pés tenham espaço suficiente para respirar e se mover. Isso vai aliviar bastante a pressão na sua lombar, porque você vai fortalecer muito os glúteos e ficar com a postura mais ereta, o que vai ajudar a sua lombar. Você também terá uma postura melhor. Eu também acho que há algo acontecendo no início da vida que contribui para esse problema, e isso seria a falta de vitamina D, a falta de vitamina K2 e de magnésio. A

ausência desses três elementos pode enfraquecer o tecido conjuntivo e o colágeno, e, assim como acontece com as deformidades dentárias que exigem aparelho ortodôntico, você pode desenvolver escoliose. Pense no que é raquitismo. O raquitismo é uma condição em que os ossos são moles. Se você tem ossos frágeis, os músculos podem deslocá-los . Você pode imaginar que isso pode predispor ao desenvolvimento de fraqueza na planta do pé e, consequentemente, ao desenvolvimento de fascite plantar mais tarde na vida. Hum,

fico pensando por quê. Dito isso, tenho muito interesse em que você experimente esses sprints e esses outros exercícios, porque é importante que outras pessoas que assistirem a este vídeo saibam que muitas pessoas já experimentaram e que isso as ajudou. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito contém minha rotina diária e uma lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente.

Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e faça o download. Agora que você entende o que é pé plano, a próxima coisa que você precisa saber é sobre fascite plantar e os exercícios para reverter completamente esse quadro. E para isso, você deve assistir a este vídeo agora mesmo. Confira.