---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - June 19, 2026 - LIVE NOW!"
video_id: VX-8-61XQKM
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VX-8-61XQKM
video_date: 2026-06-19T16:25:15+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  Timestamps:
  1:20 What do you recommend for someone who gets recurrent H. pylori infections? 
  2:57 What diet should a child follow to avoid developing polyps in the colon?
  5:10 Quiz question #1
  5:24 What is the best way to eliminate vertigo?
  7:19 Which foods and lifestyle changes can help reduce acid reflux?
  9:15 What can I do about low ferritin levels?
  14:09 If l. Reuteri starts causing bathroom issues after taking it for 4 months, should you quit taking it?
  15:25 Quiz answer #1
  18:00 Quiz question #2
  18:11 Should I take TUDCA if I’m on blood thinners?
  19:37 What is the best diet and supplements to support bone healing?
  20:10 Is there another way to get rid of kidney stones other than surgery? 
  22:45 Quiz answer #2
  23:58 What do you recommend for eczema in a 10-month-old baby?
  29:09 What could cause poor sleep on keto?
  29:42 Why am I still hungry all day, even after eating plenty of fat? 
  30:00 Can OMAD slow down my metabolism? 
  30:22 Why can’t I get rid of belly fat, even after losing weight on keto?
  30:45 Why do I get dizzy when I stand up after fasting? 
  31:00 What should I do if my blood sugar is still high on keto? 
  32:00 Which foods commonly trigger bloating? 
  32:17 Why do I wake up every night at 3 a.m.? 
  32:52 Quiz question #3 
  33:02 Should I eat less red meat if I have arthritis? 
  34:02 What can I do to avoid knee surgery for a bone-on-bone condition caused by a fall? 
   a fall? 
  36:20 What is the best way to detox from X-ray exposure?
  37:40 Quiz answer #3
  38:43 What do you recommend for neurological symptoms followed by an allergic reaction to a drug?
  43:56 Quiz question #4
  44:10 What are the pros and cons of stem cell therapy and platelet-rich plasma therapy for arthritis? 
  46:21 How much l. Reuteri should I take daily? 
  47:14 How can you address varicose veins without surgery?
  48:21 What is the best way to reduce high blood sugar levels? 
  51:18 Quiz answer #4
  52:50 Quiz question #5
  53:03 What is the best way to take vitamin D3? 
  53:38 What are the best supplements for diverticulitis flare-ups? 
  54:43 Should you take probiotics if you have ulcers?
  55:31 What are your thoughts about morninga?
  57:24 Quiz answer #5
  Thanks for watching!
---
[música] Sejam

todos bem-vindos de volta. Estamos aqui para uma sessão de perguntas e respostas, e nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar você. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que mencionaremos, que prometem curar suas doenças. Bem, dito isso, Steve, a palavra é sua. Vamos analisar essas questões, o máximo que pudermos hoje.

Muito bem, ótimo, e também temos a sacola de correspondência. Vamos começar com eu e Nela do Facebook. Continuo contraindo H. pylori. Você poderia me dar uma sugestão de como isso se espalha tão facilmente e se existe uma solução definitiva? A

H. pylori é um micróbio que normalmente coopera com o seu corpo. Quer dizer, isso não cria nenhum problema. 80% da população tem isso e, bem, meio que vive no estômago e tem um mecanismo. É como se, assim que esse ambiente mudasse, digamos que o pH do seu estômago começasse a ficar menos ácido, ele pensasse: "Ah, agora posso criar problemas", e começa a se multiplicar, tornando-se um problema porque parte de sua estratégia de defesa é produzir amônia, que é super alcalina, para que possa sobreviver. Portanto,

a melhor coisa a fazer é, em vez de tentar eliminá-la , mudar o ambiente. Então, acidifique o estômago. Ah, e isso seria tomar cloridrato de betaína. Bem, provavelmente você tomaria cinco comprimidos pequenos antes das refeições por um período de tempo para acidificar o estômago e, com sorte, fazer com que a infecção desapareça. Mas lembre-se de que a bactéria H. pylori

pode causar úlceras e, se você estiver tomando cloridrato de betaína com uma úlcera, isso pode piorar a situação. Então, você precisa dar um passo atrás , tratar a úlcera com algo chamado carnosina de zinco por um tempo e, em seguida, voltar e acidificar o estômago. É assim que eu faria. Muito bem , ótimo. Bem, eis aqui um caso realmente incomum. Hum, vejamos. Bem,

Dr. Berg, minha filha de 7 anos acabou de fazer uma colonoscopia para remover alguns pólipos. Sabe, como é possível que isso aconteça com uma criança tão pequena e qual dieta ela deveria seguir? E então afirmar, ou melhor, declarar que você é o melhor. Obrigado.

Então, estou realmente curiosa, hum, o que levou você a levar aquela criança para fazer um exame de endoscopia? Talvez haja alguma inflamação grave e você queira descobrir o que está acontecendo. Encontraram um pólipo, o que, na verdade, é mais um detalhe à parte. Hum, eu tenho um vídeo inteiro sobre pólipos. Você deveria assistir a isso.

Mas, com crianças, é extremamente importante não dar grãos para elas comerem, porque o glúten pode causar danos e irritar o intestino. E também, hum, nozes fazem muito mal para o estômago. Nozes e sementes. E, além disso, alimentos processados ​​e óleos, tudo isso... quer dizer, pense nisso

. O intestino delgado possui uma única camada de células, uma camada muito, muito fina, que se destrói facilmente. E agora, não importa o que você coma, a comida simplesmente atravessa o organismo e pode causar inflamação, porque o seu sistema imunológico está logo atrás dessa barreira. Então, agora temos essa inflamação que bloqueia a capacidade da pessoa de absorver nutrientes. Eles apresentam deficiências nutricionais. Eles ficam com inchaço. Eles

sentem dor. E aí você vai a um gastroenterologista, que nem sempre analisa os alimentos com muita atenção. Eles vão tratar isso com alguma coisa. Eu sempre pergunto: "Por quanto tempo você precisa tomar esse medicamento?" Porque geralmente a resposta é para o resto da sua vida. Porque o

medicamento acaba não curando nada. A menos que você esteja prestando cuidados agudos e tratando uma infecção, mas estou falando de cuidados crônicos. Mas, a questão é que eu colocaria seu filho na versão "limpa" da dieta cetogênica, mas provavelmente evitaria também nozes e manteiga de amendoim . Muito bem , ótimo. Bem, essa é uma pergunta dramática e espero que você encontre alívio para isso. Vamos para a primeira

pergunta do quiz de hoje, e é para o senhor ler, por favor. Verdadeiro ou falso? Você pode absorver vitamina D da luz solar enquanto estiver sentado atrás de uma janela. Não seria ótimo se fosse verdade? Ok, vamos falar da boa e velha Lady Biker do YouTube. Qual a melhor forma de tratar

ou eliminar a vertigem? A vertigem é algo que envolve o seu equilíbrio. Você sente tontura e desorientação. Geralmente, pode ser uma congestão nasal. Você tem uma alergia que se propagou pelo canal auditivo até o ouvido interno.

Se esse não for o problema, também podem ser depósitos de cálcio que se desprenderam das pequenas âncoras do cabelo que normalmente deveriam estar lá, mas que se quebram e ficam flutuando, criando todo tipo de problema. Tem algumas coisas que eu fiz em vídeo recentemente, você pode assistir, sobre como empurrar aqueles pequenos cristais de cálcio flutuantes de volta para onde deveriam estar através de um procedimento, mas também sobre como aumentar a vitamina D e K2, principalmente. Eu também adicionaria magnésio para ajudar a lidar com esse problema do excesso de cálcio. Existem muitos problemas de saúde relacionados ao cálcio em locais inadequados. Calcificação nas articulações e nas artérias. Então, o

cálcio está envolvido na contração e no relaxamento muscular. Acredite ou não, o verdadeiro controlador, o principal controlador do cálcio, que impede que o cálcio chegue aos rins, é o magnésio. Então, a maioria das pessoas tem deficiência de magnésio, e eu acho que se alguém tomasse mais magnésio, não teria tantas cãibras nas pernas, preveniria pedras nos rins, ajudaria suas artérias e manteria o cálcio no lugar certo. Porque muitas pessoas chegam a acordar no meio da noite com cãibras nos pés. Deficiência clássica de magnésio.

Bom, isso é muito animador. Ok, vamos ao bom e velho Red Robin do YouTube. Estou sofrendo de refluxo ácido. Por favor, sugira alimentos ou mudanças no estilo de vida que ajudem a reduzir a acidez ou algo do tipo. Entendi, ela disse acidez, talvez essa não seja a cura.

Sim, você sente como se tivesse muito ácido no estômago porque ele está regurgitando pela válvula na parte superior do estômago até o esôfago. Então, é tipo, "Meu Deus, tomei ácido demais." Então, você precisa se livrar disso. Certo? Tome um antiácido. Foi isso que eu

fiz até descobrir que, na verdade, o problema é justamente o oposto. Você tem um problema com a válvula. A válvula não vai fechar e impedir que o ácido fique preso lá dentro. E a razão pela qual não fecha é porque você não tem ácido suficiente no estômago. Porque essa válvula é controlada pela acidez.

Assim, um remédio muito simples é acidificar o estômago, e de repente a válvula se fecha e o refluxo para. Então, está adicionando mais ácido. Porque basta pensar no que a maioria das pessoas faz quando sofre de refluxo ácido ou DRGE (Doença do Refluxo Gastroesofágico). Eles estão tomando um antiácido, um inibidor da bomba de prótons (IBP), que, aliás, tem como efeito colateral grave a deficiência de magnésio. Isso é um detalhe à parte, mas eles tomam o remédio e depois dizem: "Nossa, me sinto muito melhor." No

dia seguinte, ele retorna. Continue tomando. Quanto tempo você acha que isso vai levar? Você percebe que até mesmo no rótulo está escrito para não levar mais de oito semanas. Há pessoas que vivem assim pelo resto da vida. Então, pergunte novamente ao seu médico:

"Por quanto tempo preciso tomar este medicamento? E ele realmente resolve a causa principal do problema?" E eles dirão: "Bem, sim, isso elimina o ácido." Então por que preciso continuar tomando isso? Então, é meio que um ciclo vicioso.

[limpa a garganta] A questão é que se toma mais ácido para resolver o refluxo ácido. Muito bem , ótimo. Vamos ver uma mãe maravilhosa trabalhando com seu lindo filho que acabou de descer do seu colo. Enfim, oi Elena. Por que você não vai com a sua única pergunta para o Dr. Berg?

Estou com dificuldades devido à baixa ferritina. Meus níveis estão em 18. Meu nível de ferro está ótimo. Todo o resto parece ótimo, mas não sei o que fazer. Você se sente bem ou se sente cansado?

Sim, estou sempre cansado. Cabelo ralo . Todos os sintomas. Você está menstruando agora ou não? Sim .

Você sente que pode estar perdendo peso ou que pode estar anêmico(a)? Quer dizer, eu sei que estou perdendo mais do que deveria e sempre fui assim, desde que me lembro. Há algumas coisas que eu faria. É claro, muitas vezes as pessoas ouvem que, se tiverem níveis baixos de ferritina, é melhor tomar suplementos de ferro. Bem, eu recomendaria comer alimentos ricos em ferro ou tomar suplementos de ferro, pois eles são muito corrosivos para o organismo. Bem,

em vez disso, há algumas coisas que eu faria se estivesse no seu lugar. Eu faria uma coisa de cada vez. A primeira coisa que eu faria seria tomar comprimidos para o fígado, comer fígado ou comer mais carne vermelha, em primeiro lugar . Porque há muitas coisas ali que podem realmente ajudar a equilibrar seus níveis de ferritina. A ferritina é uma espécie de revestimento protetor que mantém o cálcio, quer dizer, o ferro, nos tecidos.

Então, existe muita confusão em relação à ferritina. Principalmente se for muito baixo, eles acham que isso é muito ruim. Nem sempre, porque não queremos que seja muito alto. Isso significa que você tem como que cartuchos de espingarda vazios no sangue, ou seja, muito ferro livre que está causando problemas, mas isso é um detalhe. Acho que a melhor coisa que eu poderia fazer por você é fazer uma coisa de cada vez. Tente aumentar a ingestão de

ferro na sua alimentação primeiro. Certo, então, como vai ? Em segundo lugar, comece a tomar mais suplementos como vitamina B12 e ácido fólico de alta qualidade, ok? Porque isso também será ótimo para aumentar sua energia e, de fato, ajudará a normalizar seus glóbulos vermelhos . O tipo de vitamina B12 que você precisa não é a cianocobalamina.

Não aceite essa. Eu recomendo tomar hidroxi- hidroxicobalamina. É diferente da metilcobalamina porque esta passa por vias metabólicas completamente diferentes. É a forma ativa. É muito bom. E depois,

tome um suplemento de metilfolato como segunda opção, depois de tentar o suplemento de ferro. Bem, digamos que você tenha feito as duas coisas e ainda esteja com problemas, então eu investigaria mais a fundo, porque pode haver algo mais acontecendo no seu trato intestinal que esteja causando mais inflamação. Isso só cria mais problemas, mas se vocês, que tomam ferro, especialmente em forma de suplementos, perceberem que também estão alimentando seus micróbios, é porque sempre há um dilema. Por isso, sempre recomendo obtê-lo dos alimentos. Lena, muito obrigada e obrigada por compartilhar seu lindo filho conosco.

Foi muito divertido e esperamos que você encontre bastante alívio. Aliás, vitamina B12, doutor, muita gente toma injeções. Existe algum motivo específico para optar por injeções em vez de outros tipos de suplementação? Bem, eles fazem isso porque, em alguns casos, é quando alguém tem uma deficiência muito grande. Outras pessoas querem obter um aumento direto de vitamina B12 para ter mais energia. Eu

não recomendo isso. Conversei com médicos que faziam isso há anos e que nunca mais fazem, porque você está ignorando a absorção normal e eu não recomendo isso. Veja bem, aqui está o problema com a vitamina B12. A vitamina B12 que vai para o estômago, se a pessoa não tiver um pH suficientemente forte, não consegue extrair a B12 dos alimentos corretamente, porque ela está presente na parte proteica. E existe ainda outra parte chamada fator intrínseco, que ajuda na absorção, e se houver inflamação no intestino, você não consegue absorvê-la. Portanto, muitas pessoas

têm dificuldade em absorver a vitamina B12. E além disso, o tipo de vitamina B12 que eles estão tomando em suplementos é péssimo. Cianocobalamina? Você está brincando? Ah, do jeito que eles fazem, quer dizer, eu não sei. Não quero cianeto no meu

corpo. Bem, vou fazer um vídeo sobre a vitamina B12, especialmente sobre a hidroxocobalamina, que muitas pessoas nunca ouviram falar. Ela é a forma ativa da vitamina B12, que é absorvida com muita facilidade e que atua em todas as diferentes vias metabólicas. E bem, é tudo o que vou dizer, Steve, porque é um pouco detalhado demais. Muito bem , ótimo. Bem, uma das conclusões que

tiramos disso é que uma pequena dose de cianeto por dia manterá o médico longe para sempre. Hum. Hum. [risos] Horrível. Certo, vamos ver. Vamos passar para

Carly, do Rumble. Se o L. reuteri, certo? Você pode me ajudar com isso? Esse iogurte, depois de 4 meses, está causando problemas intestinais. Devo continuar tomando

ou desistir? Não, acho que você provavelmente já tem o suficiente. Eu tenho o suficiente, talvez você devesse experimentar outros probióticos ou apenas alimentos probióticos. O L. reuteri é um microrganismo fundamental envolvido no aumento da oxitocina, e aqui você está tomando essa cultura com apenas esse microrganismo em altas doses, e eu a tomo regularmente. Não

tenho nenhum problema com isso. Eu gosto disso. Isso me faz sentir bem. Não há problema nenhum nisso, mas só porque funciona para mim não significa que todo mundo precise de muito disso. Então, talvez você já tenha o suficiente, e também pode haver outros fatores na cultura que estejam criando problemas. É como se você estivesse

misturando metade leite e metade açúcar, adicionando inulina, e não sei, talvez tenha um pouco de caseína aí que esteja causando problemas. Podem ser também outras proteínas presentes no leite. Eu sei. Portanto, pode não ser o próprio sensor Alrouter. Muito bem , ótimo. Vamos

responder à primeira pergunta do quiz, que questionava a plateia, de forma verdadeira ou falsa, se era possível absorver vitamina D da luz solar estando sentado atrás de uma janela, e a plateia parece concordar comigo, pelo menos é o que isso significa. 90% dizem: "Não, não." E 10% deles ainda acreditam que vão conseguir alguma vitamina D benéfica atrás da janela. Quem está certo? Então, antigamente existiam sanatórios no final do século XIX e início do século XX, onde você ia para um resort no topo de uma montanha para tomar sol e, em algum momento, eles o colocavam em um quarto com vidro.

E de repente, esses efeitos desapareceram. Bem, porque, infelizmente, você não recebe a luz ultravioleta específica necessária para produzir vitamina D, pois ela é filtrada pelo vidro. Portanto, você não obtém vitamina D atrás de um copo. Infelizmente, a maioria dos vidros disponíveis também filtra a radiação infravermelha. Então, na verdade, você precisa pagar um valor extra para que o vidro não filtre os raios infravermelhos.

Hum, mas isso já é uma discussão completamente diferente. Então, o sol é super terapêutico. Aumenta o óxido nítrico, fornece vitamina D. Ajuda a aumentar a radiação infravermelha. Também se refere ao brilho, que é chamado de lux.

É mais ou menos assim. Vem em unidades. Se você estiver ao ar livre em um dia ensolarado, estará recebendo pelo menos cem mil lux de luz solar, que, aliás, se parte dessa luz atingir seus olhos — o que deveria acontecer —, na verdade ajuda a manter o formato normal do globo ocular. Se você ficar muito tempo em ambientes fechados, poderá receber de trezentos a quinhentos lux de luz artificial. E aí seu globo ocular começa a se desalinhar, principalmente se você estiver sentado em frente a um computador.

E provavelmente é por isso que muitas crianças estão desenvolvendo miopia ou dificuldade para enxergar de longe hoje em dia. Quero dizer, uma porcentagem enorme. A solução é simplesmente mais luz solar. Mas não estou dizendo para olhar diretamente para o sol, mas sim para permitir que um pouco da luz solar atinja seus olhos, especialmente pela manhã. Isso é ótimo. Ok, então 90% da

plateia adivinhou ou não adivinhou, ou acertou. Os outros 10% acharam que poderiam obter algum benefício, mas esse é justamente o objetivo do programa. Estamos todos aprendendo juntos. Agora que 10% entendem que não, é preciso ir lá e fazer, assim como responder a milhares de outras perguntas que publicamos ao longo do ano. É assim que todos aprendemos juntos. Isso é fantástico. E

por falar em perguntas, vamos para a segunda pergunta do quiz de hoje, e essa é para você, doutor. Verdadeiro ou falso, o espinafre é uma excelente fonte de ferro. [Limpa a garganta] Pergunta simples. Vamos lá, público! Ok, vamos falar com Sham Shady do YouTube.

Devo tomar Tudca se estiver tomando anticoagulantes?

Eu olhei para aquilo. Eu não vi nenhuma contraindicação, mas aqui está o problema. Digamos que você esteja tomando anticoagulantes e esteja em acompanhamento com seu médico, e de repente você assiste a um dos meus vídeos e eu digo que não há problema. Agora eu me meto em encrenca. Então, eu tentaria conversar com seu médico e perguntar a ele: "Certo, então eu não deveria tomar isso. Por quê?

Você pode me dar alguma evidência, ou é apenas um palpite?" Obtenha sempre esses dados. Há muita gente que simplesmente recorre a isso sem ter um bom argumento ou uma razão, especialmente quando se trata de medicamentos com receita médica, como os ISRSs. Por exemplo, digamos que você vá ao médico, e isso é seguro? E eles respondem: "Ah, sim, é seguro." Certo, vamos

obter os dados antes de começar a usar, porque depois que você começa, é muito difícil sair. E veja só: isso se chama consentimento informado e, infelizmente, não é muito aplicado. Bem, o consentimento informado significa que alguém precisa te mostrar todos os efeitos colaterais, todos os malefícios, todos os benefícios e, em seguida, as alternativas. Mas eles também não chegam a entrar nesse assunto. Então, isso é um grande furo no balde.

Isso está criando muitos problemas porque, se uma pessoa comum fosse realmente informada sobre esse medicamento antes de tomá-lo, provavelmente não o tomaria. Ok, vamos falar com a Debbie do YouTube. Quebrei o tornozelo na semana passada, uma fratura na fíbula que não foi divulgada. Qual a melhor dieta e quais suplementos devo adicionar para ajudar na recuperação? Obrigado, Dr. Berg.

Eu manteria a dieta com baixo teor de carboidratos [limpa a garganta]. Eu praticaria o jejum intermitente. Eu recomendaria consumir mais alimentos que fortaleçam os ossos, como magnésio, colágeno, zinco, boro e oligoelementos. Eles são muito bons. Vamos lá, que tal o vídeo " amante de filhotes 54" do YouTube?

Tenho um cálculo renal grande e sangue na urina. Ai! Não quero recorrer a métodos cirúrgicos. Existe outra saída? Tenho 71 anos. Obrigado. Oh, isso é

corajoso. Quem me dera ter sabido o que eu era, porque eu também tive pedra nos rins. E você fala de dor, hum, dor intensa. No meio da noite, simplesmente te acorda da cama. Certo, então, para tratar a pedra nos rins, primeiro você precisa aumentar a ingestão de líquidos para pelo menos 2,5 a 3 litros de líquido por dia.

Eu adicionaria um pó leve, mas o mais importante para talvez ajudar a diminuir o tamanho da pedra seria começar a tomar altas doses de glicinato de magnésio imediatamente. Eu provavelmente tomaria 1.200 mg de glicinato de magnésio, distribuindo a dose ao longo do dia, quatro ou cinco vezes ao dia. Porque provavelmente é um cálculo de oxalato de cálcio . E o seu corpo produz oxalatos, que vêm dos alimentos, mas se você tiver magnésio suficiente, isso ajudará a repor essa ligação e a repor a parte do cálcio, então vai se conectar e, hum , te dar algum alívio.

Hum, outra coisa que eu faria seria massagear manualmente, com as mãos, o abdômen do lado oposto ao rim, esfregando para baixo, porque às vezes, se for pequeno o suficiente, você pode conseguir empurrá-lo um pouco mais para dentro da bexiga. É isso que eu fiz. Aqui estou eu, sentada no hospital. Eu pensei: "Me dê morfina agora", e comecei a massagear, e de repente desceu direto para a minha bexiga e eu senti algo como se tivesse caído, e um alívio instantâneo. Bem, a questão é que... magnésio, magnésio,

magnésio. Sim, é verdade que os limões são bons, mas, nesse caso, mais líquidos e magnésio seriam a melhor opção. Hum, talvez eu devesse fazer um vídeo atualizado sobre isso, Steve. Bem, provavelmente você deveria. Levei um bom amigo meu, que estava vomitando por causa de uma pedra nos rins, ao pronto-socorro do hospital.

Disseram: "Ah, ele tem uma pedra nos rins. Eu preferiria ter três filhos de uma vez do que passar pelo que passei com a pedra nos rins." Então, aparentemente, não tem graça nenhuma. Muito bem, vamos testar seu senso de humor rapidinho. Oh sim. Quer dizer, ele estava se

divertindo muito quando começou a vomitar de repente e, ah, ah, sim, sim, exatamente. Senti vontade de vomitar. Ah, ok, segunda pergunta do quiz feita à plateia. Aliás, Saqib, quero que você vá buscar seu filho porque vamos chamá-lo em seguida, e sei que ele é o assunto dessa conversa. Então, vá em frente e faça isso. E, de qualquer forma, o

espinafre é uma excelente fonte de ferro. 80% do nosso público disse que é verdade e 20% disseram: "Hum, não, não é". Então, mais uma vez , doutor, qual é a verdade aqui? Ah, é falso porque...

Uau. Existem dois tipos de ferro, ok? Existe o ferro heme e o ferro não heme. O espinafre contém ferro não heme, que não é muito biodisponível. Além disso, o ferro é rico em oxalatos.

De todos os alimentos, esse é o que tem o maior potencial. Eles têm aquela substância oxalato, e, de fato, ela bloqueia parte da absorção de ferro. Se você realmente quer obter ferro, precisa de uma fonte animal, como carne animal. Carne vermelha é uma boa fonte de ferro. Muito bem , ótimo. Muito bem, Sakib,

agora é a sua vez com seu lindo filho, que tem uma cabeleira que me deixa com inveja, e pode prosseguir com sua única pergunta para o Dr. Berg. Sakib, você está conosco? Sim, sim. Ah, muito obrigada, Dr.

Berg, por esta ótima oportunidade de conversar individualmente com o senhor. Hum, eu tenho uma pergunta. Ele é meu filho, tem 10 meses e sofre de eczema grave, dermatite atópica, conforme diagnosticado pelos médicos. [Limpa a garganta] E aplicamos vários cremes, pomadas e esteroides, tanto tópicos quanto orais. Mas não houve sucesso, ele não está curado e, na verdade, trata-se de um eczema que começou quando ele tinha 3 meses de idade, e agora, aos 10 meses, está piorando. Tudo

começou com uma pequena mancha, e agora ele tem muitas manchas. Você pode ver que há algumas manchas nas costas dele. Ah, sim . Sim . Viu isso? Sim

. Então, o que ele come? Bem, na verdade, a fórmula que ele está tomando atualmente é uma fórmula de cabra, Kendamil de cabra. Começamos com a Enfamil, depois passamos para a fórmula orgânica Bobby e agora ele está tomando a fórmula de cabra, Kendamil. E além disso, ele come, quer dizer, purês de frutas, purês de legumes, e também algumas outras coisas. O que mais ele come? Às

vezes ele come trigo, muito raramente, mas isso vai mudar no futuro. Na maior parte do tempo, ele come purês de frutas e vegetais, arroz, às vezes batatas, e toma a fórmula infantil Kendamil para cabras. Mas as coisas estão piorando com o uso de todas essas pomadas, esteroides e outras substâncias. Não há nenhum benefício nisso, pelo que sinto, e sim. As coisas estão ficando... O

quê? Quer dizer, as coisas pioram quando aplicamos isso. E agora eu pulei tudo. Não estamos aplicando nada, apenas gel de aloe vera, e ele está melhorando. Mas paramos de dar a ele qualquer tipo de antibiótico ou qualquer outra coisa, porque o alívio é muito passageiro e logo depois o eczema piora.

Certo. Então, quantos anos ele tem? Ele tem 10 meses de idade. E outra coisa, outra coisa que eu esqueci, é que agora existem feridas abertas que foram criadas . Quer dizer, aquelas pequenas erupções de eczema se transformaram em feridas com secreção por causa da aplicação de vários produtos.

Quais as chances de encontrar leite materno? Não sei se existe uma liga do leite materno no seu país, mas o leite materno é o melhor remédio para alguém dessa idade. Você pode tentar obter um pouco de leite materno? Oh sim. Então, eu posso perguntar para a mãe dele se, já que ele começou a mamar no peito, ele não se adaptou bem e então passamos para o leite artificial. Mas você

sugere que o leite materno é uma boa opção para esse tipo de situação . Absolutamente. Com certeza, especialmente para fortalecer o sistema imunológico, já que o problema de pele vem do intestino, então está relacionado à alimentação. Uma criança se desenvolverá melhor com leite materno. Eu procuraria alguma fonte disso e começaria a usar imediatamente, e depois também tomaria algumas gotas, só um pouquinho de vitamina D, D3, porque é um suporte natural para o sistema imunológico, já que geralmente essas erupções cutâneas são reações imunológicas. Então, é tudo uma questão de

tentar melhorar de dentro para fora e, depois, se você já tentou de tudo e ainda tem um problema, existem certos tipos de terapia de luz que são mais seguros para o problema de pele, mas eu nem me preocuparia com isso agora. Acho que ele precisa de leite materno. Bem, até o leite de cabra é melhor que o leite de vaca , mas...

o leite materno é a melhor opção. Tente encontrar algum em algum lugar. Shakeeb, muito obrigado. Agradeço sua ligação e, sabe, estamos orando para que seu filho se recupere de qualquer forma, o que é maravilhoso. Mas, caso você consiga amamentar, gostaríamos muito de saber qual foi a reação, pois isso seria ótimo.

Sim, sabe, tem umas duas pessoas com quem eu trabalhei no passado que tinham a pele literalmente em carne viva por todo o corpo. Algumas tinham até 15 meses e, ao receberem leite materno, tudo se resolveu em duas semanas, simplesmente desapareceu por completo. Então, eu mesmo vi isso, repetidas vezes . então essa seria a coisa mais fácil de identificar. Muito bem, estamos todos torcendo por você e sua linda família. Então,

vamos prosseguir para o que chamamos de caixa de correio, e esta é a ótima contribuição do Dr. Berg para uma página do Facebook da qual recebemos perguntas do público. Então, prossiga, senhor. OK. Estou seguindo a dieta cetogênica há um mês e meu sono piorou. O que poderia estar

causando isso? Normalmente, o que causa problemas de sono com a dieta cetogênica é uma coisa simples. Você está se livrando de todo esse fluido. Você está eliminando muito sal marinho ou sal. Portanto, você precisa de mais sódio.

Sem sódio suficiente, seu cortisol aumenta e isso impede que você durma. Aumente sua ingestão de sal marinho e seu sono melhorará muito. Eu vou te dar a minha palavra. Então, faça isso. Adicione à sua comida, adicione à água, como preferir. Número dois, continuo com

fome o dia todo, mesmo depois de comer bastante gordura. A melhor coisa para te satisfazer dentre todos os alimentos, acredite ou não, é a proteína. Aumente sua ingestão de proteínas, proteínas ricas em nutrientes , pois isso é o que lhe dará mais satisfação do que a gordura. Número três: a dieta OMAD, que significa uma refeição por dia, pode desacelerar meu metabolismo se eu a praticar diariamente? Não.

Não. Apenas certifique-se de ingerir calorias suficientes e todos os nutrientes necessários. OK? O que destrói o metabolismo são as múltiplas refeições e as refeições erradas, com alto teor de carboidratos. Número quatro: eu emagreci com a dieta cetogênica, mas a gordura da minha barriga não desaparece. Por que? Porque a dieta cetogênica faz parte

do problema. O outro problema é a alimentação frequente. Se você quer se livrar da barriga, o ideal é praticar o jejum intermitente, a ponto de algumas pessoas precisarem fazer apenas uma refeição por dia, ou até mesmo uma refeição em dias alternados, para eliminar completamente a gordura do fígado e a gordura abdominal. Número cinco, por que fico tonto quando me levanto depois de jejuar? Porque seus eletrólitos estão desequilibrados. Você

precisa de mais sal, além de potássio e magnésio, quando está em jejum. Uma solução muito simples. Número seis: eu estava fazendo tudo certo na dieta cetogênica, mas meu nível de açúcar no sangue ainda está mais alto do que eu gostaria. O que devo fazer? Quando você inicia uma dieta com baixo teor de carboidratos, às vezes as pessoas acordam de manhã com níveis elevados de glicose no sangue, ou mesmo durante o dia, esses níveis permanecem altos. Isso porque,

quando alguém é diagnosticado com um problema de açúcar no sangue, é preciso perceber que esse problema já dura décadas. Ah, por um longo tempo, e então você está tentando consertar, mas é um problema maior do que você imagina e leva mais tempo para ser resolvido. Mesmo em diabéticos, 80% do problema de açúcar no sangue vem, na verdade, do próprio fígado, que produz açúcar a partir de substâncias que não são carboidratos. Então, é só continuar com a dieta com baixo teor de carboidratos, aproveitar o momento e, eventualmente, começará a cicatrizar, porque isso leva tempo. Você está tentando curar a resistência à insulina. Número sete: quais alimentos

costumam causar inchaço, mesmo que sejam saudáveis? Geralmente, os chamados grãos saudáveis causam inchaço, assim como nozes, sementes e até mesmo fibras em muitas pessoas. Então, é por isso que é carnívoro. E a última pergunta: por que acordo às 3h da manhã todas as noites e não consigo voltar a dormir? Sim , antigamente eu diria que era puramente cortisol, causado pelo estresse, mas agora... eu

acho que é mais uma questão de adrenalina, porque o açúcar no sangue está muito baixo e então a adrenalina reage, elevando a glicose no sangue devido a um problema de açúcar, e não necessariamente tanto um problema de estresse. Então, siga a versão saudável da dieta cetogênica com jejum intermitente para melhorar seu sono. Maravilhoso. Muito bem, vamos lá com mais perguntas fabulosas, doutor. Número três do dia.

Verdadeiro ou falso: as cenouras são uma excelente fonte de vitamina A? Pergunta simples. Mal posso esperar pela resposta de vocês, pessoal. Ok, vamos voltar ao YouTube. Devo reduzir o consumo de carne vermelha se tiver artrite?

Bem, depende [limpa a garganta] se essa artrite é causada por excesso de ferro. Então, se você doar sangue e se sentir melhor, ou se descobrir que tem um problema genético com a eliminação de ferro, então sim, você precisa reduzir o consumo de carne vermelha rica em ferro. Mas, normalmente, a carne vermelha não é a causa da artrite. São os carboidratos. Então, existem dois tipos de artrite. Existe artrite reumatoide

e existe osteoporose. Bem , eu tenho muitos vídeos sobre isso. Se você tiver algum desses problemas, precisa consumir um pouco mais de ácidos graxos ômega-3. Tenho vídeos sobre isso, mas... eu

não começaria a comer menos carne vermelha. Não acho que isso vá resolver o problema, a menos que você tenha um problema com ferro. Ok, muito bom. Vamos falar com a Donna do YouTube. Existe algo que eu possa fazer para evitar uma cirurgia no joelho devido ao meu problema de contato ósseo direto causado por uma queda e pela minha artrite psoriásica? Será que eu disse isso

direito, psoriático? Psoríase. Obrigado. Psoriático. Sim . Então,

meu pensamento principal é: vamos fazer tudo o que for possível para evitar a cirurgia no joelho se for osso com osso. Então, o que você pode fazer? Bem, acabei de fazer um vídeo completo sobre o joelho, então você precisa assistir, mas existem pessoas com contato osso com osso que parecem se sair bem. Eles parecem não ter problemas. Não é como se estivessem correndo como antes, mas conseguem lidar bem com isso , e está tudo bem. Mas

as duas áreas que eu analisaria seriam a terapia com células-tronco. Então, isso é uma coisa. Eu também recomendaria, sabe, o típico MSM, altas doses de ácidos graxos ômega-3 para reduzir a inflamação e fortalecer os quadríceps e os músculos isquiotibiais. Para dor no joelho, quanto mais músculos quadríceps você tiver na perna, menor será a dor no joelho. Não há nada pior para a dor no joelho do que pernas fracas.

Andar para trás realmente ajuda o joelho porque inverte o fluxo sanguíneo. Mas fortalecer os músculos ao redor do joelho também é ótimo, assim como mantê-los simétricos entre os lados esquerdo e direito. Ok, eu detesto me intrometer, mas acho importante. Sou 90% osso. Desisti de correr há um ano, depois de uma vida inteira praticando o esporte , e comprei uma bicicleta. E nos

últimos 4 meses, tenho pedalado pelo bairro, percorrendo de 6 a 7 milhas até agora. Minha dor no joelho desapareceu. Não consegui subir nem descer escadas durante 2 anos. Agora eu posso. Então, sabe, no meu caso, eu ia fazer uma cirurgia no joelho eventualmente, e nem estou mais voltando para tomar injeções, então andar de bicicleta resolveu o problema para mim .

Ótimo. Muito bem, chega disso. Vamos ver. Vamos falar com a Lisa do YouTube. Quebrei a clavícula recentemente e já fiz vários raios-X desde então. Qual a melhor maneira de se

desintoxicar de toda essa radiação? Hum, sinceramente, eu não acho que exista um protocolo nutricional para isso. Existe um tratamento com sauna, você pode pesquisar sobre o Narconon para uma desintoxicação completa, mas isso envolveria também outras substâncias químicas no seu corpo, além da radiação. Não acho que algumas radiografias da clavícula sejam tão significativas assim. Quer dizer, olhe para mim. Já fui técnico de radiologia

. Eu faria radiografias portáteis em lares de idosos sem qualquer proteção. Eu já fiz, hum, muitas, hum, tomografias computadorizadas, que usam radiação, o que é ainda pior do que um raio-X. Já fiz muitos raios-X, mas se você está falando apenas da clavícula, eu não me preocuparia muito com isso, além de fortalecer o corpo como um todo, mantê-lo forte, construir uma reserva de saúde e garantir que você tenha um bom sistema imunológico para lidar com todas essas coisas que podem potencialmente causar danos ao seu DNA. Muito bem , ótimo. Vamos começar a

responder à primeira pergunta do quiz. E deixamos para o público a tarefa de apresentar essas respostas. E perguntou: "As cenouras são uma excelente fonte de vitamina A." 35% do nosso público disse que sim, e 65% disseram que não, cenouras não servem para isso. Sim, então as cenouras fornecem o precursor, a substância anterior à vitamina A, aquela que se transforma em vitamina A, mas não em uma porcentagem muito alta. Portanto, a quantidade

de cenouras que você teria que consumir para obter a forma ativa da vitamina A, que é o retinol, seria muito maior do que você poderia consumir. Portanto, a resposta é não. As cenouras não são uma boa fonte de vitamina A. São uma boa fonte de betacaroteno, mas este é o precursor. Qual é a melhor fonte de vitamina A?

É fígado, claro. Gemas de ovo. Um óleo de fígado de bacalhau. Puxa vida! Eu não sabia. Muito bem,

vamos ao nosso último convidado do dia. Por último, mas não menos importante, Sky. Sky, de onde você está ligando? Olá, Dr. Berg. Meu nome é Sky Gullah. Sou

de Columbus, Ohio. Como vai o senhor hoje? Ótimo. Como vai você? Estou indo muito bem. Obrigado por

perguntar. Tenho uma pergunta. Então, basicamente está relacionado a sintomas neurológicos. Eu era saudável e ativo até meados de janeiro de 2025, quando sofri uma leve distensão nas costas e uma reação alérgica ao diclofenaco. Desde então, tenho apresentado confusão mental, problemas de equilíbrio e de percepção espacial, rigidez muscular, espasmos, hipersensibilidade ao som e ao toque, fadiga, sensação de peso nos membros, nervosismo, reflexos exacerbados e problemas de controle motor. Mas as ressonâncias magnéticas e a

punção lombar deram resultados normais. Bem, quando tomei as 5.000 UI de vitamina D3K2, meus sintomas pioraram. Então, mais rigidez, micção frequente ou incapacidade de urinar, apenas sintomas estranhos. Então, a partir daí, eu assisti a muitos dos seus vídeos, principalmente sobre magnésio.

Então, recentemente, tenho tomado glicinato de magnésio, em uma dose muito baixa, 120 mg, por cerca de duas semanas. E então, aumentei a dose para 600 mg ao longo do dia, talvez uns 4 dias atrás. E uma melhoria significativa. Hum, eu sinto que quando eu voltar a ficar no sol, tipo, se eu... Atualmente, agora, estou

tentando ficar exposto ao sol de 15 a 20 minutos por dia. E então, quando volto para casa, sinto que os sintomas tentam reaparecer, mas não são tão intensos quanto antes. Então, estou pensando, será que isso é um problema grave de magnésio, porque também causa dores de cabeça? E agora, no último exame que fiz, minha vitamina D estava em 31. Então, estou tentando descobrir como aumentá-la, como você disse, para a faixa de 40 a 50, e também garantir que estou ingerindo magnésio suficiente para ser o cofator. Vamos

voltar. Você disse que tomou alguma droga ou que foi exposto a uma substância química. Que substância química era essa? Era diclofenaco, uh, diclofenaco 75 mg. Foi para... bem, foi uma leve

distensão nas costas, então disseram que era para a inflamação. Isso ajudaria a aliviar a inflamação e a dor. Ok . Mas agora tudo está sendo suprimido apenas pela implementação atual do magnésio. Tipo, se você olhar para a minha mão, vai ver que ela está começando a se abrir mais. Antes era assim

, e eu estava fazendo fisioterapia, e ela estava tentando fazer com que minhas mãos se abrissem. Mas agora, tomando magnésio, parece que eles estão começando a querer sair mais. Então, eu fiquei pensando, será que isso é algum tipo de rigidez muscular ? Sim, parece-me que há uma combinação de problemas nervosos e musculares, e o cálcio e o magnésio estão bem no centro disso. A razão provável pela qual a vitamina D não te ajudou é porque ela depende do magnésio. A

vitamina D não funciona sem magnésio. A vitamina B1, que é crucial para as terminações nervosas, especialmente se você tem sensibilidade ao sol, ao som e à luz, depende do magnésio [limpa a garganta] como cofator. Então, o magnésio está bem no meio de todas essas outras coisas que você provavelmente está tentando remediar. Portanto, acho que você fez a coisa certa ao aumentar o magnésio gradualmente. Se alguém tem uma deficiência muito grande no sistema nervoso, que parece ser o seu caso, pode levar meses para que essa deficiência seja reposta. E é só uma questão de tempo, é

como tirar um tempo para fortalecer o corpo. Mas também acho que a vitamina B1 será útil com o tempo. E então, claro, a vitamina D e oligoelementos como o zinco, começam a aumentar gradualmente os níveis desses minerais . Mas se você pensar até mesmo na sua mão, por exemplo, você tem contração, que vem do cálcio. E essa seria a pior coisa a se fazer, aliás. E aí as

pessoas pensam que, quando eu relaxo o músculo, é por causa do magnésio. Bem, na verdade é o cálcio que está sendo bombeado por uma pequena bomba que você tem dentro das suas células, que depende de ATP, que por sua vez depende de magnésio. Então, o magnésio controla todas essas bombas, alavancas, máquinas e motores do corpo. E eu acho que...

você descobriu exatamente o que precisa: aproveitar mais e dar mais tempo a isso. Mas eu também adicionaria provavelmente uma vitamina B1, porque ela também faz parte da... ela fica bem perto daquela pequena fábrica de mitocôndrias. Você precisa de mais vitamina B1.

E tudo o que está relacionado aos nervos também precisa de vitamina B1. Então, acho que você está no caminho certo . Que ótimo, Sky. Obrigado. História fascinante. E nós ficamos muito felizes que você esteja

encontrando algum alívio. Então, obrigado por compartilhar essa história fantástica conosco. E não vá embora, Sky, porque queremos que você também reflita sobre a quarta pergunta do quiz . E aqui está, doutor. Por que algumas pessoas que seguem uma dieta com baixo teor de carboidratos ainda apresentam níveis elevados de açúcar no sangue pela manhã? Muito

bem, plateia, reflitam sobre isso. E vamos aos prós e contras. Vamos ver. Eric, da Rumble, poderia compartilhar os prós e os contras das injeções de células-tronco ou plasma rico em plaquetas para tratar artrite ou para outros fins na reparação articular? Bem, acho que a única desvantagem é... o

custo. Bem, se você for fazer um tratamento com células-tronco, vai achar caro. E, obviamente, existem diferentes níveis de células-tronco. Você pode obter células-tronco que não fazem parte do seu corpo, e também pode usar tecidos do próprio corpo, até mesmo suas células de gordura, para extrair suas próprias células-tronco. Foi isso que eu fiz, e depois centrifugar. Super caro,

mas pode ser muito, muito poderoso. Eu não recomendo esses suplementos de células-tronco baratinhos que você simplesmente cola no corpo, pois acho que são puro efeito placebo. É só uma brincadeira. Porque você não pode simplesmente pegar algumas células-tronco, colocar num adesivo e colar no corpo. Não é assim que funciona. Idealmente,

se você pudesse pedir aos seus pais, mas isso já é tarde demais porque você já é adulto, peça a eles para extrair as células-tronco do cordão umbilical, colocá-las no gelo e guardá-las até você ficar mais velho para então reinjetá- las em seu corpo. Então, isso seria o próximo nível. Acho que talvez façamos isso algum dia, mas essa seria a melhor coisa que você poderia fazer. As injeções de plasma também são muito benéficas. Hum, acho que...

sabe, não é como uma droga. Você está usando algo que realmente reconstrói, fortalece as articulações, ajudando a curar o corpo. E, no fim das contas , só o corpo consegue se curar. Então, você está usando partes do próprio corpo, uma célula ou plasma para se curar, em vez de algum medicamento externo que nunca promove qualquer cura. Muito bem , ótimo. Vamos lá,

[limpa a garganta] YouTube, e essa pessoa diz: "Obrigado, Dr. Berg, pelo programa ao vivo." E aí, simplesmente começou a pular de um lado para o outro. Bem, vejamos, deixe-me passar para outra pergunta aqui. "Qual a dose diária recomendada de L. reuteri

?" Isso é do YouTube. Por isso, recomendamos que você o transforme em uma cultura, para que possa aumentar a quantidade, pois é difícil obter a mesma quantidade em uma cápsula pequena. Então, hum, eu fiz um vídeo inteiro sobre isso. Você pode, na verdade, usar meio a meio.

Pegue um pouco de L. reuteri, misture com um pouco de inulina, deixe fermentar até ficar com a consistência de iogurte e tome uma colher de sopa generosa ou um pouco mais por dia. Então, tenho feito isso. Ah, eu tenho um vídeo sobre isso. Acho que o vídeo que tenho sobre isso se chama algo como "depressão e um micróbio". Não me lembro do nome

, mas tenho certeza de que se você acessar meu site, drberg.com, poderá encontrar o restante. Ah , ok. Muito bom. Vamos ao YouTube mais uma vez, e... é possível

tratar varizes sem cirurgia? Depende do tamanho deles. Bem, essas varizes, veias enormes, infelizmente, se ficarem muito grandes, não têm conserto. Então, sabe, quero dizer, removam-nos. Bem, existem diferentes maneiras de fazer isso. Mas, voltando ao assunto

, eu sempre prefiro a prevenção, porque não conheço uma maneira eficaz de eliminar varizes muito graves. Se estiver apenas começando, acho que você provavelmente conseguirá se livrar disso com mais exercícios e mais atividades, mais fluxo sanguíneo através do exercício. Bem, porque o suprimento sanguíneo do sistema vascular está se acumulando e atrofiando. Então, quanto mais você conseguir melhorar o fluxo sanguíneo, em vez de ficar sentado ou em pé o dia todo, melhor. Então, sim, é isso que eu recomendaria: mais exercícios.

Certo, vamos ver. Vamos falar com Ruhi Rohini no YouTube. Qual a melhor maneira natural de reverter a pressão alta e os níveis elevados de açúcar no sangue? Glicemia alta ou pressão alta? Qual deles?

Certo, são níveis elevados de açúcar no sangue, com licença . OK. Sim. Bem, é muito fácil, não coma açúcar. E não coma açúcar escondido, isso é amido.

Então, isto é amido. Evite amido e açúcar. E o que vai acontecer com o tempo é que seu corpo vai realmente ajudar. No início, você precisa entender que o açúcar alto é diabetes. O diabetes, uma vez diagnosticado, já está muito tarde na cadeia de eventos, ok? As pessoas

dizem: "Ah, acabei de ser diagnosticado com diabetes." Parece que é algo novo. Não, não, você tem essa condição há 10 a 20 anos. Estava a cozinhar no forno. Eles têm se concentrado nos seus níveis de açúcar no sangue. Eles

nunca haviam testado a insulina em jejum. Ou seja, perceba que existe uma cadeia por trás disso, uma sequência de eventos. E se começarmos cada vez mais cedo , tudo se resume a fatores de estilo de vida . O principal fator é a alimentação. Comer muitos alimentos inadequados. Por isso

recomendamos a versão saudável da dieta cetogênica. Bem, porque uma vez diagnosticado, se você analisar a causa, eles dirão: "Bem, não sabemos. Multifatorial, pode ser genético, algum dia descobriremos. Blá blá blá. Enquanto isso, tome este medicamento para baixar a glicemia, não para eliminar a causa, porque a causa é desconhecida, mas para continuar controlando seus níveis de açúcar no sangue, o que você terá que fazer pelo resto da vida." Mas será que

baixar a glicemia com medicamentos necessariamente prolonga a vida? Não necessariamente. Então , o que você está tentando fazer? Novamente, acho que é por isso que muitas das coisas que defendo são: veja bem , existem estudos clínicos que mostram que um estilo de vida saudável pode ser melhor do que medicamentos para várias doenças crônicas. Atualmente, as doenças crônicas, com todas as despesas adicionais, chegam a 5,3 trilhões de dólares, ok?

Em vídeos anteriores, esse valor era de 4,7 trilhões. Agora é de 5,3 trilhões de dólares. E a maior parte, 80% desse dinheiro, está sendo destinada a doenças crônicas. Doenças que têm, literalmente, uma causa desconhecida. 90% delas são desconhecidas.

Primeiro, eu não acredito nisso. Segundo, isso mantém todo o sistema gerenciando o problema em vez de corrigi-lo. Nossa, que grande farsa. Muito bem, vamos para a quarta pergunta do quiz, direcionada à plateia. Por que algumas pessoas fazem uma dieta com baixo teor de carboidratos e ainda assim têm níveis altos de açúcar no sangue pela manhã? E

32% dos nossos respondentes disseram que é por causa do açúcar no fígado. 17% disseram que é por causa da adrenalina devido ao desequilíbrio de açúcar. 17% disseram que é por causa da insônia. 17% disseram que é por comer muito perto da hora de dormir. E os 17% restantes disseram que é por causa do cortisol. Nossa,

algumas respostas inteligentes da plateia, eu acho. Então, novamente, estamos falando sobre níveis de açúcar no sangue. Quando você tem um problema com o açúcar no sangue, perceba que ele já vem acontecendo há muito tempo. Agora, ter esse conhecimento deve te dizer que, bem, talvez leve um tempo para reverter a situação. Mas, enquanto isso, O que acontece durante a noite é que seu fígado produz mais glicose no sangue, independentemente do que você coma.

Isso é chamado de fenômeno do amanhecer. A razão para isso é que você tem um problema no fígado, muita resistência à insulina. Então, há mensagens contraditórias acontecendo. A solução é continuar com a dieta baixa em carboidratos por cada vez mais tempo, até o ponto em que você acorde de manhã e seus níveis de açúcar no sangue não estejam altos. Isso às vezes leva vários meses. Mas a

confusão surge quando você pensa: " Por que leva vários meses?". Porque o problema é muito maior do que você imaginava e já dura muito mais tempo do que você pensava. Muito bem. Vamos para a nossa última pergunta do quiz de hoje, e é para você ler, doutor. Aqui está.

Ok. Como alguém que faz a dieta cetogênica pode ganhar peso? Horrível. Ok. Vamos ver.

Vamos para o canal "The Woo", que ótimo canal do YouTube. Por favor, compartilhe sua resposta. Conselhos sobre as melhores maneiras de tomar vitamina D3. Posso tomá-la com vegetais? Sim, você pode tomá-la com vegetais, pois normalmente você usa azeite, certo? Ou manteiga. Mas, como

é lipossolúvel, pode ser benéfico comprar uma vitamina D3 sem gordura. Às vezes, ela vem com gordura. Nesse caso , provavelmente seria melhor tomá-la com alguma gordura ou em uma refeição com alguma gordura para obter uma melhor absorção. Muito bem. Vamos falar com o Jerry do YouTube. Quais são os melhores

suplementos para as crises terríveis de diverticulite? Colágeno em pó seria bom. Mas esses são suplementos, podem funcionar como tal. Mas, na realidade, o mais importante é o que evitar. Qualquer tipo de inflamação intestinal, se você fizer uma dieta carnívora, terá muito alívio.

Faça isso por um período de tempo, veja como funciona, para que seu intestino possa se curar. Em vez de continuar comendo como está comendo. E tentar tomar um suplemento para resolver o problema. Olha, foi o que eu tentei. A minha solução, quando eu estava muito, muito doente aos 28 anos, foi...

acho que adicionar mais vitaminas e mais remédios nunca funcionou. Nunca funcionou porque a base, a dieta, era muito ruim. Então, aprenda com os erros dos outros e do Steve. Ah, sim, acredite em mim, eu tenho uma lista. Ok, TV corporativa do Rumble, alguém com úlceras deveria tomar probióticos?

[bufa] Não sei. Acho que alguém com úlceras deveria tomar a coisa certa. Deveria tomar carnosina de zinco. O repolho por acaso tem vitamina U, que é uma vitamina que também é boa para úlceras. Então, quanto aos probióticos, realmente depende se você tem outra condição que geralmente pode estar associada a isso, chamada SIBO, que é o supercrescimento bacteriano no intestino delgado, que você pode não ter, mas apenas úlceras, provavelmente não.

Certo, muito bem. Vamos ver. Vamos passar para... Tars Habs 51 do YouTube. Não consigo

acompanhar todos esses canais. O que você acha de tomar mais moringa? Moringa, desculpe. Moringa, obrigado. Quais são os benefícios?

Bem, é uma árvore. Ela tem folhas que você pode pegar e triturar. É rica em nutrientes. Se você está tentando obter vitaminas de plantas, não é a melhor opção. Você pode obter antioxidantes com certeza.

E provavelmente vitamina C, mas acho que você vai obter nutrientes mais densos de frutos do mar, fígado, carne vermelha e aminoácidos também. Mas a moringa... não é terrível, mas eu não a tomaria como uma forma de obter mais nutrientes.

Ok, muito bem. Antes que isso mude de assunto, olá, doutor. Meu nome é Maurice, da Índia. Minha esposa reclama de dor nos nervos do pescoço e das mãos. Além disso, as pernas dela incham. O senhor pode ajudar? E você

sabe, acho que dieta e... Então, você volta para... eu sei Na Índia,

eu sei que é difícil de acreditar. Eles consomem muitos carboidratos. Então, é claro que eu analisaria isso. Analise sua alimentação e corrija isso primeiro. Mas, para o problema nervoso, a vitamina B1 natural é a melhor opção. Porém, às vezes, ela

não funciona se você tiver deficiência de magnésio. O magnésio é o cofator que permite que a vitamina B1, a vitamina D e a vitamina K2 funcionem. Então, é por isso que continuo fazendo mais vídeos sobre magnésio, porque aprendi muito sobre ele. Eu penso: " Espere um segundo. As pessoas precisam saber disso."

É fascinante e as pessoas estão respondendo muito bem quando o tomam. Elas se sentem melhor. Maravilhoso. Ok, última pergunta rápida hoje. Conseguimos deixar para a última hora e a pergunta é: como alguém que faz a dieta cetogênica pode ganhar peso? E 25%

dos nossos respondentes disseram que não é por fazer uma dieta cetogênica saudável, mas sim por fazer outra coisa. 50% disseram que ganharam peso. músculo, então é um bom ganho de peso, eu acho. E muitos lanches, 25%. Então, todas essas são respostas legítimas. Mas há uma coisa que se

destaca um pouco mais. Se você está fazendo cetogênica sem jejum intermitente,

e o jejum intermitente é diferente de uma dieta com baixo teor de carboidratos, você não vai perder peso. É por isso que a combinação de jejum intermitente é tão importante. Algumas pessoas dirão: "Bem, o que realmente faz a diferença são as calorias mais baixas." "Está reduzindo suas calorias." Discordo.

Tenho vídeos explicando o porquê, mas quando você pratica o jejum intermitente, você está levando o corpo de volta a um ponto em que está imitando o ambiente do qual evoluímos, o ambiente de nossos ancestrais. E esta é provavelmente uma boa maneira de divulgar um novo livro que acabei de terminar. Ele está sendo finalizado agora e se chama "Mude Seus Ambientes com um S". É a melhor maneira de diagnosticar qualquer problema. Em vez de tentar complicar, basta analisar os ambientes de uma pessoa com um S. Como seu

ambiente alimentar, seu ambiente de sono, seu ambiente de exercícios, seu ambiente de trabalho. E então, o que você faz é comparar isso com o ambiente de seus ancestrais, como nossos corpos evoluíram. E então você olha para cada ambiente e encontrará algumas coisas interessantes que se destacam, como grandes lacunas. Coisas que não combinam. Elas não combinam. É aí que

está o problema. É aí que... A causa raiz é... É assim que você

resolve. Esses ambientes não são externos a você. Eles fazem parte da sua vida, e este livro analisa esses ambientes, ajuda você a implementar bons hábitos neles, começa a preencher as lacunas até que você tenha um estilo de vida muito melhor. O mais legal é que você não precisa mais depender apenas da força de vontade, porque se você organizar sua cozinha e sua despensa de forma que não haja comida não saudável , será muito mais difícil comer esse tipo de alimento, já que ele não estará presente. Se também facilitarmos a prática de exercícios, você terá mais facilidade em se exercitar, em vez de tentar operar apenas com força de vontade e disciplina, o que é impossível, pois vivemos em um ambiente projetado para o vício. Enfim,

fiquem ligados para mais informações sobre este livro, mas eu gostei. Estou satisfeito. Ele realmente ajudará muitas pessoas. Essa mensagem, tenha um ótimo fim de semana. Te vejo na semana que vem.

[música]