---
video_title: "The #1 Most Dangerous Fiber in the World"
video_id: njtpfIvji1c
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njtpfIvji1c
video_date: 2026-04-05T12:01:16+00:00
video_description: |
  The most dangerous fiber is often disguised as healthy, but could be silently damaging your health. In this video, we’ll cover the connection between fiber and gut health, the worst fiber foods to avoid, and the hidden problems with refined fiber they don’t want you to know about.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4tmaaeZ
  
  0:00 Introduction: What fiber is bad?
  1:18 Fiber and gut health explained
  4:24 Refined fiber is toxic fiber 
  6:06 The problem with processed fiber 
  6:42 SIBO and refined fiber 
  7:40 Processed fiber research
  8:23 Supporting gut health and avoiding processed fiber
  
  Keep watching to find out what's really damaging your gut and how to support a healthy microbiome: 
  ▶️ https://youtu.be/jZ4jNALF9Ys
  ▶️ https://youtu.be/nZV1oYv5Ddo
  ▶️ https://youtu.be/ZEDvgIBIJnw
  
  The most dangerous fiber in the world is refined fiber. Certain fiber in its natural form feeds your microbes, helping them thrive. Refined fiber is junk food for your microbes. Fiber is often considered important, but it can cause problems for many people.
  
  When you eat onions, berries, beans, and other natural sources of fiber, they provide the body with polyphenols. Polyphenols help determine which microbes are fed in the gut. This means polyphenols selectively support good bacteria while suppressing bad bacteria. 
  
  Refined fibers such as chicory root fiber, soluble corn fiber, and tapioca fiber are ultra-processed foods for your microbes. Similar to refined sugar and carbs, refined fiber is processed with chemicals, heat, and enzymes.
  
  Huge amounts of processed fiber are being added to our food. This allows the wrong bacteria to take over the gut, contributing to conditions like small intestinal bacterial overgrowth (SIBO), leaky gut, inflammation, and autoimmune disease.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you’ll eliminate dangerous fiber from your diet. I’ll see you in the next video.
---
A fibra mais perigosa do mundo é a fibra refinada. Que diabos é isso de fibra refinada que eu estou falando? Passamos muitos e muitos anos estudando açúcares refinados e carboidratos refinados, certo? Começa com a cana-de-açúcar, com todas as suas vitaminas e minerais, e depois removemos tudo, resultando no açúcar refinado, que descobrimos ser prejudicial à saúde. Bem, quando falamos de fibra, fibra não é para nós, seres humanos. É para o bem dos

nossos micróbios, e estamos fazendo exatamente a mesma coisa que fizemos com nossos corpos com o açúcar refinado, assim como estamos fazendo com nossos micróbios com a fibra refinada. Certos tipos de fibras, em sua forma integral, podem alimentar os micróbios e fazê-los prosperar. Outras fibras refinadas são basicamente comida ruim para os micróbios. As informações que vou compartilhar com vocês provavelmente vocês nunca ouviram falar. É fascinante. Você precisa

saber disso porque atualmente existe uma verdadeira febre das fibras. Todo mundo está tentando consumir o máximo de fibras possível e isso está causando muitos problemas para muita gente . E também existem pesquisas fascinantes sobre esse tema, em que alimentam ratos com fibras refinadas e alguns deles desenvolvem câncer de fígado. Falaremos mais sobre isso daqui a pouco. Mas o estudo foi publicado na Cell, uma das revistas científicas mais prestigiadas do mundo, e vou explicar por que isso acontece. Quando você come um feijão,

uma cebola ou uma fruta vermelha, você não está ingerindo apenas fibras , ok? Essa fibra está fisicamente ligada a algo chamado polifenóis. Ou seja , quando você consome fibras vegetais, elas não vêm apenas na forma de fibras. Está ligado a outra coisa muito, muito firmemente. Talvez você já tenha ouvido falar de polifenóis. Eles estão presentes no vinho tinto,

em frutas vermelhas, no chá verde, no chocolate amargo, mas essa é a coisa menos interessante sobre eles. Eis o que você precisa saber. Todas as plantas da Terra têm polifenóis e eles estão literalmente entrelaçados com fibras assim, entendeu? Eles estão ligados na parede celular. Ao comê-los, eles devem percorrer todo o seu sistema digestivo até chegar ao intestino, onde seu corpo os decompõe. Mas eles devem ser

consumidos como um todo, não como itens separados, e é muito importante entender esse conceito, porque esses trilhões de micróbios evoluíram ao longo de milhões de anos para receber informações dessa unidade em si, e não apenas da fibra. Assim, quando você come uma planta, toda essa unidade entra no corpo, o micróbio a recebe como uma unidade e os polifenóis ficam retidos na fibra. São elas que decidem quais bactérias prosperam e quais são eliminadas. E é exatamente isso que a indústria de suplementos de fibras não quer que você saiba. Nem sei se eles próprios sabem disso , mas os polifenóis são como os controladores de tráfego aéreo. São

como um sistema de orientação para o que acontece com essa fibra. Então imagine seu cólon como este aeroporto, certo? Você tem todos esses voos acontecendo e é aí que entram todas as bactérias. E certas bactérias querem ter acesso à pista de pouso e decolagem e, claro, todas elas querem combustível. Ao ingerir a fibra integral com todos esses polifenóis, você obtém instruções sobre quais micróbios realmente recebem o combustível, em que quantidade e também garante que não recebam combustível em excesso. Uma pesquisa fascinante publicada

no Journal of Nutritional Biochemistry mostrou que, quando os micróbios intestinais decompõem os polifenóis, as espécies benéficas se multiplicam enquanto a proporção de bactérias nocivas diminui significativamente. Portanto, os polifenóis não estavam necessariamente alimentando as bactérias de forma aleatória. Eles estavam promovendo seletivamente as bactérias boas e suprimindo as bactérias ruins. E os micróbios que foram promovidos e alimentados, produziram ácidos graxos de cadeia curta. Este é o combustível para as células do seu cólon. E em

uma revisão de 2025 publicada na Frontiers in Nutrition, eles confirmaram isso em múltiplos ensaios clínicos com humanos. Quando as pessoas consumiam alimentos ricos em fibras e polifenóis, como nozes, especiarias ou grãos integrais, elas consistentemente cultivavam mais micróbios que produzem esses ácidos graxos de cadeia curta. Os efeitos anti-inflamatórios foram muito mais fortes do que no grupo que recebeu apenas fibras e também no grupo que recebeu apenas polifenóis. Essas duas coisas funcionam juntas. Eles se amplificam mutuamente.

Assim, a fibra é o combustível para os micróbios, os polifenóis são a direção, o sistema de orientação do que acontece com esse combustível, quem recebe o combustível e em que quantidade . Quando você remove os polifenóis e obtém fibras refinadas, vou dar alguns exemplos, como o extrato de fibra da raiz de chicória, ok? Ou fibra de milho solúvel ou fibra de tapioca. Trata-se de fibra refinada. Isso é como comida ultraprocessada para seus micróbios, porque eles não contêm os polifenóis.

E a forma como isso é feito é a mesma que usam para produzir amido e açúcar industrializados. Eles estão adicionando processamento químico, estão adicionando certas enzimas para decompor as substâncias. Eles estão adicionando calor e basicamente refinando o produto. Eles precisam usar calor, produtos químicos e enzimas para quebrar essa ligação. Então você fica apenas com esse combustível de fibra pura, sem sistema de orientação, sem controlador de tráfego aéreo. Um pesquisador da

Penn State chamado Vishal Singh explicou isso de forma muito simples. Ele disse que, quando consumimos fibras provenientes de alimentos integrais, estamos ingerindo uma mistura de muitos tipos diferentes de fibras, juntamente com os compostos. O ponto é o seguinte: se você começar a ler os ingredientes e calcular a quantidade de fibras em uma barra de fibra, verá que eles adicionam 15 g de fibra. Se você consumir 15 g de fibras de alimentos naturais, isso equivale a consumir 2 libras (aproximadamente 900 g) de alimentos ricos em fibras. É muita fibra chegando ao intestino de uma só vez, e estamos falando de fibra isolada, sem o sistema de direcionamento. Então,

o que você está vendo no sistema alimentar agora é que, como a indústria alimentícia precisa manter a textura e a sensação na boca adequadas, eles estão tentando encontrar substitutos para a gordura e, por isso, estão recorrendo a todos os tipos de fibras sintéticas. E o que você precisa entender é que toda essa fibra é refinada. Trata-se de fibra processada que está sendo adicionada aos alimentos em quantidades muito grandes. Então, o que acontece é que haverá muito mais fermentação, o que acabará por sobrecarregar os micróbios. Muitas pessoas me perguntam: quais suplementos eu recomendo? É claro que não sou parcial em relação

à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Portanto, quando você consome fibras refinadas, três coisas acontecem. Em primeiro lugar, as bactérias erradas tomam conta porque, lembre-se, você não tem um sistema de controle sobre quem fica com o quê. Em segundo lugar, a fibra vai fermentar muito rápido no lugar errado. Agora, isto é

crucial. Com alimentos integrais, o processo de decomposição é lento . Mas na fibra refinada, ela já está decomposta. Quando chega ao intestino delgado, onde você realmente não quer muita fermentação, se é que quer alguma, é aí que a fermentação vai começar, e isso é um problema muito sério. Chamam isso de supercrescimento bacteriano no intestino delgado e não sei se você sabe, mas não queremos muitas bactérias no intestino delgado. Queremos principalmente em tamanho

grande. Em seguida, o terceiro órgão, o cólon inferior, fica sem alimento. Não recebe a fibra. Não recebe o combustível de que precisa. Então, o que vai acontecer agora?

Não tem outra escolha. Vai ter que comer a própria camada de muco. Agora temos síndrome do intestino permeável. Agora começamos a desenvolver problemas autoimunes. Agora, temos inflamação no intestino, dor e todo tipo de problemas gastrointestinais.

Assim, em 2018, pesquisadores da Universidade de Toledo publicaram um estudo na revista Cell, uma das revistas científicas mais respeitadas do mundo. Eles alimentaram ratos com uma dieta contendo inulina, que é uma fibra. Adivinha? Os ratos desenvolveram câncer de fígado. Quando esses ratos receberam a mesma quantidade de inulina, mas dentro de uma dieta rica em fibras de alimentos integrais , e não refinados, não houve nenhum caso de câncer nesse grupo. Este

foi um estudo com animais. Não foi em humanos, mas mesmo assim nos faz começar a pensar sobre o que essa fibra refinada está realmente fazendo com nossos corpos. Não precisamos de mais uma fibra refinada e ultraprocessada para os nossos micróbios. Então, o que você deve fazer? Pare de se concentrar em tentar aumentar a ingestão de fibras. Comece a consumir

alimentos que sejam naturalmente coloridos, ricos em polifenóis. Consuma alimentos integrais. Adicione alimentos fermentados para fortalecer a saúde intestinal. Evite suplementos com alto teor de fibras . Eu não recomendaria o consumo de nenhum desses suplementos ricos em fibras que atraem tantas pessoas, sem que elas percebam o que está acontecendo com seus corpos. Portanto,

adicionar mais fibras só piora a situação. Provavelmente, eles precisam seguir uma dieta carnívora por pelo menos alguns meses para se reequilibrar e eliminar o que está causando essa fermentação excessiva e incontrolável. Mas pelo menos agora você conhece um dos mecanismos de como tudo começa. Isso acontece pelo consumo dessa fibra refinada presente em muitos dos nossos alimentos. Já que estamos falando de fibras e microrganismos, se você quiser saber como reparar os danos intestinais, criei um vídeo aqui que será muito útil.

Confira.