---
video_title: "The Best Anti-Aging Advice I Wish I Knew in My 40's"
video_id: YY1MNIhuwIQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YY1MNIhuwIQ
video_date: 2026-05-14T12:00:48+00:00
video_description: |
  I wish I knew these anti-aging secrets in my 40s! Find out how to look younger, feel healthier, and slow aging naturally with these powerful anti-aging tips.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz:  https://drbrg.co/4eI2CQi
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  
  0:00 Introduction: Anti-aging secrets
  0:47 Glycine deficiency explained
  2:14 Glycine benefits and function
  6:29 Glycine benefits and aging 
  8:10 Glycine and gut health 
  9:36 The best anti-aging advice
  
  Keep watching for more collagen benefits and anti-aging tips:
  ▶️ https://youtu.be/jGE_WOalvBc
  ▶️ https://youtu.be/nUYo0fGfZjM
  ▶️ https://youtu.be/tmqUqdNmu6s
  
  Most people don’t know about this powerful anti-aging secret.
  
  Glycine is classified as a non-essential amino acid because the body can make it, but many people are still deficient. Most glycine in the diet comes from collagen, yet modern diets provide very little.
  
  An ancestral diet included nose-to-tail eating with plenty of collagen, while today most people eat only lean, tender muscle meats. As a result, a large percentage of adults have chronically low glycine levels.
  
  Glycine plays a critical role in red blood cell health, DNA and RNA production, bile salts, and glutathione, one of the body’s most important antioxidants. Your body prioritizes these essential functions first, which means other areas can become depleted.
  
  Glycine is also vital for the immune system and quality sleep. When levels are low, your skin may not get enough support, contributing to visible aging. It also impacts fascia, tendons, cartilage, arteries, and the gut lining.
  
  You don’t necessarily need a glycine supplement; just focus on increasing collagen intake instead. Add collagen to your coffee or a shake, and pair it with vitamin C to support absorption. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the importance of collagen and glycine to support your health and slow aging naturally. I’ll see you in the next video.
---
Tenho 61 anos e quero dar a vocês o melhor conselho que eu gostaria de ter recebido aos 40. E a maioria das pessoas não sabe disso. E isso não tem nada a ver com evitar amido, açúcar ou óleo vegetal, ou com faltar a um treino. É algo muito mais estranho. Na verdade, trata-se de uma deficiência nutricional. E

é classificado como não essencial. E vou explicar porquê, porque é realmente essencial. E na verdade não há nenhum RDA nisso . Mas, com base em dados concretos, precisamos de cerca de 15 g por dia. Nosso corpo produz 3 g.

Em nossa dieta, a maioria das pessoas consome entre 1,5 e 2 g. E isso nos deixa com um déficit de 10 g desse nutriente todos os dias. Então, que nutriente é esse? Glicina. E é classificada como não essencial simplesmente porque o corpo a produz. Qualquer aminoácido produzido pelo corpo

é considerado não essencial. Mas eles nunca perguntaram: "De quanto você realmente precisa?" E aqui está o que você precisa saber. Você não obtém muita glicina ao comer carne, ovos e peixe. A maior parte da glicina que obtemos provém do colágeno.

E é aqui que reside o problema. Há muito tempo, nossos ancestrais consumiam os animais por inteiro, do focinho ao rabo. Bem, nós não comemos o animal inteiro, do focinho ao rabo. Nós comemos carne, sim, mas ela é muito macia, então não tem muito colágeno. Um bife macio de tamanho médio contém entre 1 e 2%, talvez 3% de colágeno. Portanto, trata-se de uma

quantidade muito pequena de colágeno. Mas, 30% de toda a proteína do nosso corpo é colágeno. Então, a questão é: de onde estamos obtendo nosso colágeno? Bem, não somos. A glicina é um aminoácido fundamental. É o

menor aminoácido. É o aminoácido mais antigo, datando de cerca de 3,8 bilhões de anos atrás. E um dos cientistas da nutrição mais respeitados nesta área, o Dr. Alan Jackson, da Universidade de Southampton. Ele escreveu que existem 20 aminoácidos e que apenas três deles devem ser considerados não essenciais, e que a glicina não faz parte desses três. Mas

vou lhe dizer agora mesmo: 95% dos adultos sofrem de deficiência crônica desse aminoácido. O corpo lida com os nutrientes através da triagem . Assim, o organismo alocará nutrientes primeiro para as necessidades de sobrevivência mais importantes e não alocará certos nutrientes para coisas que não são tão essenciais, como agora para a sobrevivência. E isso se chama triagem. Portanto, se você não tiver quantidades suficientes, o corpo irá priorizar as funções essenciais mais importantes . E isso seriam os

glóbulos vermelhos. Um dos principais fatores que ajudam a construir o heme, proteína presente nos glóbulos vermelhos, é a glicina. É extremamente importante porque, sem o heme, você não consegue transportar oxigênio e morre. O próximo local onde será alocado o recurso será para algo igualmente importante. Seu DNA e seu RNA. Esses

são os modelos que realmente precisam existir para que você consiga reproduzir uma célula. Sem DNA, sem RNA, seu corpo deixa de existir. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a

melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros e, enquanto esse não for consertado, todo o resto permanece travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele

indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. A próxima coisa vital que a glicina irá alimentar são os sais biliares. Sem glicina, não é possível produzir sais biliares. Agora, os sais biliares ajudam a decompor as gorduras. Elas ajudam a

extrair os nutrientes lipossolúveis dos alimentos, como as vitaminas A, D, E, K1, K2 e os ácidos graxos ômega-3. Elas também ajudam a impedir o crescimento de micróbios no intestino delgado, prevenindo algo chamado supercrescimento bacteriano no intestino delgado . O próximo elemento, que é uma espécie de área cinzenta, mas que o corpo considera muito importante, é a glutationa. Este é o antioxidante presente no seu fígado que ajuda a decompor as toxinas. Toda vez que você bebe café, álcool ou come alimentos processados, você se expõe a toxinas, conservantes, etc. A glicina é necessária para ajudar na produção de

glutationa. Então, agora estamos numa área cinzenta. É aqui que a triagem começa a seguir na direção oposta e não a fortalecer tanto quanto essas coisas aqui. Portanto, dependendo da quantidade presente no seu corpo, pode ser que não haja glutationa suficiente para sustentar a produção desse nutriente, e isso explica muita coisa, pois nem todos têm a capacidade de lidar com toxinas e desintoxicar o organismo. E isso pode ser simplesmente porque eles têm deficiência de glicina.

Mas vamos continuar com a lista. GABA. O que é GABA? O GABA é um neurotransmissor que funciona como um freio para o sistema nervoso. É algo que ajuda a pessoa a dormir à noite, e isso provavelmente explica por que tantas pessoas têm deficiência de GABA. Eles não conseguem dormir.

Eles estão agitados, nervosos, não conseguem relaxar, têm ansiedade. E quanto às crianças hiperativas, não é mesmo? Baixo nível de GABA. Por que? Porque eles não têm glicina suficiente. Quer dizer, pense nisso.

Quantas crianças você conhece que comem o animal inteiro, do focinho ao rabo, que comem a cartilagem, a pele do peixe ou a pele do frango, ou que consomem caldo de ossos? Não muitos deles. Agora, veja este próximo . Seu sistema imunológico depende da glicina, especialmente uma célula chamada macrófago. Essa é a célula que está na linha de frente da defesa, e mesmo quando o macrófago morre, ele libera glicina para desligar o interruptor inflamatório.

Mas, se não houver glicina suficiente no macrófago, nada impedirá a inflamação. E aí, acabam tomando medicamentos sem nem saber que, no fundo, precisam de mais glicina. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. E depois,

temos a pele. Quer dizer, veja quantas pessoas estão envelhecendo prematuramente. Portanto, se você tiver apenas uma quantidade limitada de glicina, a pele não a absorverá. Ok, isso está bem no final da lista. O colágeno começa a diminuir na fáscia, então você perde a forma do corpo e as coisas começam a ficar flácidas porque não temos colágeno suficiente. E então, temos os

tendões. Seus tendões ficarão suscetíveis a lesões, especialmente se forem submetidos a muita pressão. Então, temos perda de cartilagem, certo? As pessoas atribuem isso ao desgaste natural, mas será que é realmente isso que causa a necessidade de uma prótese de quadril ou a degeneração de uma articulação? E então, temos os ossos, certo? A maior parte da proteína presente nos seus ossos

é colágeno. O que é super interessante sobre esse assunto e sobre mim é que, quando eu estava no ensino médio, meus ossos eram muito, muito frágeis. Minha alimentação era péssima, eu era literalmente viciado em comida não saudável e tinha todo tipo de problema com fraturas, lesões e inflamação crônica. Quer dizer, eu tinha artrite severa nos dedos quando tinha 28 anos. Eu tinha sérios problemas para dormir.

Não consegui dormir. Eu costumava ficar doente quase o tempo todo. Eu tinha uma deficiência grave de glicina porque literalmente não consumia nenhum colágeno. Sem contato direto, do nariz à cauda. Eu não comi miúdos. Eu comi

carne e ovos, mas só isso. Eu não comeria mais nada além disso. E depois temos as artérias. As artérias são compostas quase inteiramente de colágeno. Pense em quantas pessoas têm problemas nas artérias. É uma

epidemia. Pressão alta, obstrução das artérias. Você precisa de glicina de alta qualidade para construir artérias de alta qualidade. Em seguida, temos o revestimento intestinal, que também precisa de glicina. É por isso que o caldo de ossos e o colágeno são ótimos para curar a síndrome do intestino permeável. Depois temos os ligamentos, que

são estruturas que conectam os ossos. Pessoalmente, tive muitos problemas com ligamentos. Eu costumava torcer o tornozelo o tempo todo . Era como se meus ligamentos não tivessem força nem estabilidade. Você precisa de glicina para o cabelo. Você precisa de glicina para as

unhas. Mas o que eles não sabem é que o colágeno em pó também está envolvido em todos esses processos, inclusive nestes aqui presentes. Eles podem não sentir uma melhora no sistema imunológico, crescimento dos tendões, melhoria na desintoxicação do corpo ou aumento na produção de sais biliares. Portanto, este é um exemplo perfeito de como a dieta moderna não corresponde ao que nossos corpos costumavam comer há muito tempo. Antes vivíamos em um esquema de " nariz ao rabo", mas agora não vivemos mais assim. Nós gostamos de

carnes macias, ok? Não gostamos de mastigar coisas com muita cartilagem ou muito colágeno. Aliás, a carne é muito pobre em glicina. É rico em outros aminoácidos, mas não em glicina. Além disso, há escassez de ovos e de peixe. Portanto, mesmo quando alguém

se torna carnívoro e consome principalmente carne, sem aproveitar todas as partes do animal (do focinho ao rabo), essa pessoa também pode apresentar deficiência de glicina. Os veganos têm deficiência de glicina. Muitas crianças têm deficiência de glicina. Os idosos apresentam deficiência de glicina. Não estou recomendando tomar um suplemento de glicina. Recomendo que você obtenha mais

colágeno através da alimentação. Compre um bom colágeno em pó de alta qualidade e adicione ao seu café ou shake, mas certifique-se de que contenha a vitamina C, pois o colágeno não funciona sem ela. Espero que isso tenha ajudado, mas se você estiver tomando colágeno em pó, ele não fará efeito a menos que você também faça isso ao mesmo tempo, e eu compartilho essa informação neste vídeo aqui. Confira.