---
video_title: "The #1 Thing Destroying Your Liver Isn't Alcohol"
video_id: F84ijY7Iofg
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F84ijY7Iofg
video_date: 2026-03-28T12:00:17+00:00
video_description: |
  Something considered harmless is now contributing to chronic liver disease in over 100 million people. Learn about the leading cause of non-alcoholic fatty liver disease (NAFLD) and what’s behind acute liver failure. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4wmbaln
  
  0:00 Introduction: Non-alcoholic fatty liver disease 
  0:42 Liver health and function explained 
  1:58 What causes chronic liver disease?
  3:04 Fructose and liver damage 
  4:32 NAFLD in children 
  5:15 Tylenol liver damage 
  7:05 Early signs of liver damage 
  7:27 How to reverse liver damage
  
  Learn more about the causes of liver damage and the best ways to support liver health:
  ▶️ https://youtu.be/nQccMgrJoJ8
  ▶️ https://youtu.be/6e_wVr6DMz0
  ▶️ https://youtu.be/TjX5l5Vla2M
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Your liver has over 500 functions. It detoxifies toxic compounds, renders them harmless, and exports fat to prevent a fatty liver. Glutathione is an important compound that helps neutralize toxins in the liver. 
  
  Fructose consumption is the leading cause of chronic liver disease. High-fructose corn syrup is in everything from soda, cereal, and granola bars to ketchup and yogurt. 
  
  Unlike glucose, fructose can only be metabolized by the liver. Once fructose enters the liver, it activates fat accumulation and blocks fat-burning. Children as young as 2 are developing fatty livers! Non-alcoholic fatty liver disease is the most common cause of liver transplants.
  
  Tylenol is the number one cause of acute liver failure in the United States. It depletes glutathione, inhibiting your liver’s ability to neutralize toxins. Early signs of liver damage include nausea, fatigue, vomiting, and flu-like symptoms.
  
  The liver is one of the only organs that can completely regenerate. Eliminating high-fructose corn syrup from the diet and taking choline and NAC can help reverse liver damage and support liver health.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6549781/ 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know about the leading cause of chronic liver disease. I’ll see you in the next video.
---
O principal fator que destrói o seu fígado, na verdade, não é o álcool. Sim, doenças hepáticas relacionadas ao álcool afetam 16 milhões de americanos todos os anos. E esse é um número grande. Mas e se eu lhe dissesse outra coisa? Algo que as pessoas consideram inofensivo, mas que atualmente está causando doença hepática crônica em 100 milhões de pessoas. Hoje vamos mostrar a vocês

o que é isso. Aliás, se você conseguir adivinhar o que é, por favor, comente abaixo. E também quero abordar a principal causa de insuficiência hepática aguda, que é o Tylenol. Também vou abordar esse assunto . Mas principalmente vou me concentrar neste aqui, que é um problema enorme e muita gente não tem consciência disso. Então, vamos começar dando algumas informações básicas

sobre o seu fígado. Seu fígado tem mais de 500 funções. Não é um lugar para armazenar toxinas. Ela pega uma toxina ou veneno e o transforma em algo inofensivo por meio de uma série de ações. Um dos compostos mais potentes do fígado é chamado glutationa. A glutationa é a sua

proteção, o seu guarda-costas. Você também possui outro sistema de exportação de gordura. Assim, todo esse sistema impede que a gordura se acumule no fígado. Mas tudo o que você come, tudo o que você respira, tudo o que você aplica na pele acaba, eventualmente, no seu sangue e no seu fígado. Quer dizer, até mesmo o hidratante que você passa na mão, sabe, em poucos minutos ele some . Para onde você acha que isso vai?

Ele é absorvido. Está bem na sua corrente sanguínea. Acaba no fígado. Assim, a glutationa é uma das principais substâncias que ajudam a neutralizar alguns desses venenos. Mas o essencial é ter glutationa suficiente. Vou mostrar a você como

aumentar os níveis de vitamina B12 caso você tenha deficiência. O sistema de exportação de gordura é um sistema muito interessante que transporta essa gordura do fígado para os intestinos. Também vou mostrar como melhorar esse sistema, pois ter fígado gorduroso não é nada bom . Então, o que está causando doença hepática crônica em 100 milhões de americanos? Frutose.

Agora, antes que você diga: "Bem, isso é apenas açúcar da fruta. Não pode ser tão ruim assim." Deixe-me contar um pouco da história. Há 2.000 anos, os antigos romanos descobriram como fazer o que é chamado de foie gras, uma iguaria muito cara feita a partir de um fígado gorduroso doente. E como eles conseguiram?

Bem, eles alimentaram os gansos à força com tâmaras secas. O jeito que eles fazem agora é alimentando à força com milho e coisas do tipo . Mas, há 2.000 anos, eles usavam tâmaras, que por acaso são a fonte natural mais rica em frutose. Então, eles usaram frutose para produzir doença hepática gordurosa de propósito. E é

exatamente isso que estamos fazendo com nossos fígados agora. Mas não com tâmaras, e sim com xarope de milho rico em frutose em refrigerantes. Na verdade, está presente em cereais, barras de granola, iogurtes, ketchup e pão. Está presente em milhares de alimentos processados. A maneira mais rápida de desenvolver fígado gorduroso. Então,

vamos falar sobre a frutose, o que a torna tão única e por que ela é diferente da glicose. Ao contrário da glicose, que, aliás, todas as suas células conseguem processar, a frutose só pode ser metabolizada pelo fígado. E quando a frutose chega ao fígado, ela faz duas coisas devastadoras exatamente ao mesmo tempo. Em primeiro lugar, isso ativa o acúmulo de gordura. É uma forma sofisticada de dizer que a frutose é basicamente uma máquina de produzir gordura no fígado. E em segundo lugar,

isso vai bloquear a queima de gordura, ok? Em outras palavras, desativa qualquer capacidade de eliminar essa gordura. Então, você está acumulando toda essa gordura, mas ao mesmo tempo não consegue se livrar dela. É assim que o fígado fica gorduroso. E as pesquisas sobre a frutose mostram que ela é tão perigosa para o fígado quanto o álcool. Mas

a diferença é que, quando alguém lhe oferece um copo de Coca-Cola ou um refrigerante com xarope de milho rico em frutose, você não está mentalmente comparando o que isso fará ao seu fígado, que será muito semelhante ao álcool. Mas, bioquimicamente, o corpo não distingue entre os dois . E eu sei que algumas pessoas vão dizer: "Bem, a frutose está presente nas frutas, e as frutas são naturais. Isso não causa fígado gorduroso." Bem, estou falando de doce líquido. Não estou falando

da frutose presente nas frutas, que contém fibras que se decompõem muito, muito lentamente. Estou falando de xarope de milho rico em frutose em quantidades tão grandes que sobrecarregam o fígado. O que é realmente grave é que de 5 a 10% das crianças agora têm doença hepática gordurosa não alcoólica. E em crianças obesas, 50% delas apresentam fígado gorduroso. Atualmente, estamos vendo crianças com apenas 2 anos de idade com doença hepática gordurosa. A doença hepática gordurosa não alcoólica

é atualmente a causa mais comum de transplantes de fígado em adultos jovens com menos de 50 anos de idade. Ultrapassou a hepatite C. Estas não são alcoólicas. São jovens que estão consumindo frutose em excesso. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum

viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. Agora, quero falar sobre paracetamol, Tylenol. Há algo que você precisa saber sobre isso. A

frutose é uma assassina lenta, silenciosa e crônica . Mas o Tylenol age muito rápido. O Tylenol é a principal causa de insuficiência hepática aguda nos EUA. A frutose é a causa mais comum de doença hepática crônica . Então, isso é lento.

Isso é rápido porque você pode acabar na UTI em literalmente 72 horas. Ora, claro que em pequenas doses não é tão prejudicial. Mas é muito fácil consumir uma grande quantidade disso. Mas antes de entrar nesse assunto , deixe-me explicar o que isso faz ao seu fígado. Isso reduz os níveis de glutationa. Agora você não pode neutralizar as

toxinas. E o Tylenol está presente em literalmente 600 medicamentos diferentes. Então, digamos, por exemplo, que alguém esteja com um resfriado forte. Então, eles tomam dois comprimidos de Tylenol extra forte para dor de cabeça. Então, são 1.000 mg

, certo? Então, antes de dormir, eles tomam NyQuil, que também contém paracetamol. E depois fazem isso a cada 6 horas. Pela manhã, você já terá ultrapassado o limite de segurança. E você provavelmente não fazia ideia de que havia dobrado a dose do mesmo medicamento. Ou seu

médico pode prescrever Vicodin ou Percocet para dor nas costas. E muita gente não se dá conta de que ambos já contêm paracetamol. E aí, para piorar a situação, você ainda toma Tylenol porque a dor está insuportável. Quase metade de todas as overdoses graves de paracetamol resultam de combinações de medicamentos prescritos. E aqui está a pior parte. O paracetamol

tem um limite para a dor, ok? Ou seja, tomar mais medicamento não reduz mais a sua dor. Mas os danos ao seu fígado aumentam drasticamente. Os primeiros sinais de danos no fígado são náuseas, fadiga e vômitos, que, aliás, também se assemelham aos sintomas da gripe. Então, as pessoas podem não saber disso e acabam tomando mais Tylenol quando, na verdade, estão tentando se livrar dos sintomas causados ​​pelo excesso da medicação.

Quinhentas pessoas morrem todos os anos devido a uma overdose de Tylenol. Mas 56.000 pessoas acabam no pronto-socorro. Quais são as boas notícias? A boa notícia é que o fígado é um dos poucos órgãos que possui essa incrível capacidade de regeneração e cura. Ela pode se recuperar. A

primeira coisa que você precisa fazer é parar de consumir xarope de milho rico em frutose . Pare de consumir açúcar em geral. Porque até metade do açúcar é frutose. Se você tem filhos, dê a eles apenas a frutose presente na fruta inteira, não no suco. Suco de fruta é doce líquido, ok? Com ​​bastante frutose, mesmo que

não contenha xarope de milho rico em frutose . A colina é um ótimo remédio. Aliás, adivinhem o que tem mais colina além do fígado, que muita gente não gosta? As gemas de ovo têm colina. A colina auxilia muito o fígado no transporte de gordura para fora do órgão. Ela previne a esteatose hepática

e você pode reverter a esteatose hepática tomando colina. O outro remédio é algo chamado NAC. Isso é algo que os médicos do pronto-socorro usam em casos de overdose de Tylenol. Por que? O que ele faz? Aumenta a

glutationa. Isso repõe a equipe de segurança que havia sido dispensada. Na verdade, se eu fosse você, e precisasse tomar Tylenol por qualquer motivo, eu também tomaria NAC junto . Assim você pode proteger seu fígado. Portanto, o NAC não é glutationa, mas fornece a matéria- prima para o fígado produzir glutationa. Outra forma de

obter glutationa é consumindo vegetais crucíferos como brócolis e couve-de-bruxelas. Além disso, o oligoelemento selênio também pode ajudar na produção de glutationa. Agora que você sabe o que destrói o fígado, o próximo vídeo mais importante é aprender o que comer para manter o fígado saudável. Para obter essas informações, confira este vídeo aqui.