---
video_title: "This Carb Spikes Blood Sugar WORSE Than Sugar"
video_id: J6_qZISXlgk
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6_qZISXlgk
video_date: 2026-02-02T11:00:36+00:00
video_description: |
  The most dangerous carb in the world is not sugar. It’s not even classified as a sugar, yet it spikes blood sugar higher than sugar itself.
  
  🌟10 biological signals control how you feel every day, but only 1 matters most for YOUR body. Take the free 2-minute quiz to find out: https://drbrg.co/4wvuGgd
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  This factory-engineered carbohydrate bypasses every warning label you’ve been taught to look for. It’s marketed as “zero sugar,” costs pennies per pound, and is added to thousands of everyday products, including gluten-free foods, baby formula, baked goods, and sports nutrition.
  
  And the health consequences are massive. The average person consumes 65–250 pounds per year of this industrial starch without realizing it.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube:  https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
---
O carboidrato mais perigoso do mundo não é o açúcar. Nem de perto. Esse carboidrato eleva o nível de açúcar no sangue a um patamar maior do que o açúcar. No entanto, nem sequer é classificado como açúcar. É um carboidrato que ignora todos os avisos que você possa estar procurando. Apenas esse carboidrato causa

resistência à insulina, diabetes tipo 2, fígado gorduroso e acúmulo excessivo de gordura visceral no abdômen. Essa é a gordura que envolve seus órgãos. E quando isso acontece, seu metabolismo está completo. Esse carboidrato destrói os micróbios bons do seu intestino porque os patógenos, os vilões, se alimentam dele enquanto deixam suas bactérias benéficas sem alimento. É um dos carboidratos mais inflamatórios do planeta. Não se trata apenas de dor nas articulações, mas também de

inflamação intestinal, onde muitas doenças têm início. E também, se você está preocupado com o colesterol ruim, especialmente o LDL, o colesterol pequeno e denso, aquele que se acumula nas artérias, esse carboidrato o aumenta num instante. Eis o golpe. São comercializados como sendo zero açúcar. 25 libras desse carboidrato custam literalmente 5 dólares. Isso dá cerca de 20

centavos por libra. Por que tão barato? Porque é fortemente subsidiado. Vocês, os contribuintes, pagam por grande parte disso. Na verdade, você paga três vezes. Você paga pelos

subsídios. Você compra isso no supermercado. E depois você tem que pagar o médico porque teve efeitos colaterais . E isso traz algum benefício para a saúde? Zero. Isso nem sequer é comida.

Na verdade, é um material de enchimento para dar volume. E a pessoa média consome de 65 a 250 libras dessa substância todos os anos. E nós o utilizamos em alimentos sem glúten , fórmulas infantis, produtos de panificação e produtos de nutrição esportiva. Que carboidrato é esse? Trata-se de amido industrial rotulado como amido alimentar modificado, amido de milho modificado ou maltodextrina. Não estou falando

das batatas que sua avó lhe servia. Estou falando de amido produzido em escala industrial. E é isso que é um amido. É um conjunto de moléculas de glicose presas em uma cadeia altamente refinada que se decompõe muito rapidamente, causando picos de insulina.