---
video_title: "Fibromyalgia Is NOT in Your Head — Here's the REAL Cause"
video_id: zL4frJMVQSQ
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zL4frJMVQSQ
video_date: 2026-06-03T12:00:33+00:00
video_description: |
  You’re not imagining your fibromyalgia pain or symptoms. Discover common fibromyalgia causes and triggers, and learn how to find fibromyalgia relief by addressing the underlying issue.
  
  0:00 Introduction: Fibromyalgia explained 
  0:42 Fibromyalgia causes and triggers 
  1:45 Low vitamin D and fibromyalgia
  3:19 Mitochondrial damage and fibromyalgia symptoms
  5:00 What to do for fibromyalgia relief
  5:31 Fibromyalgia research and recovery
  7:58 Fixing low vitamin D 
  8:39 Magnesium deficiency and fibromyalgia symptoms 
  10:34 More fibromyalgia relief tips
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4u5mRuZ
  
  Watch next for natural strategies to reduce inflammation and improve your health:
  ▶️ https://youtu.be/Ixf0DFExhq0
  ▶️ https://youtu.be/Sn7T46fCjLE
  
  Read more about fibromyalgia causes and solutions here: https://drbrg.co/3PSFUuG
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Did you know that when antibodies from fibromyalgia patients were injected into healthy lab mice, those mice developed pain hypersensitivity?
  
  Low vitamin D is very common in people with fibromyalgia. Vitamin D controls almost every part of your immune system, especially the natural killer cells. Fibromyalgia is an immune problem, so fixing a vitamin D deficiency can be one of the most powerful tools for mitigating fibromyalgia symptoms.
  
  Fibromyalgia is also related to low magnesium, low zinc, and existing autoimmune diseases. 
  
  If you have fibromyalgia, you must reestablish the proper fuel for your nerve cells. Ketones can bypass the damage and start feeding your neurons. Fasting has shown significant benefits for fibromyalgia relief and recovery. 
  
  If you have fibromyalgia, prioritize rest over exercise and ensure you focus on increasing the right nutrients.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains some of the most common fibromyalgia causes and triggers so you can better address your symptoms. I’ll see you in the next video.
---
A fibromialgia não é coisa da sua cabeça. Cientistas coletaram anticorpos de pacientes com fibromialgia e os injetaram em ratos saudáveis. Adivinha? Todos os ratos desenvolveram hipersensibilidade à dor, também conhecida como fibromialgia. Ou seja, eles realizaram testes reais para demonstrar que a fibromialgia não é uma doença psicossomática. Eu mesma tive fibromialgia há

muito tempo, então sei bem como é essa sensação . Não é divertido. A fibromialgia não é uma doença que causa dor, ok? Não, é algo completamente diferente. Então, vou abordar os diferentes estágios que ocorrem antes do desenvolvimento da fibromialgia. Mas, normalmente,

existem fatores desencadeantes ou causas principais. OK? Um dos fatores desencadeantes seria um vírus latente. Um vírus latente é um vírus que não está necessariamente ativo o tempo todo, mas pode sair do estado de remissão, como o vírus Epstein-Barr, o vírus herpes simplex e a doença de Lyme. Certos tipos de mofo também podem desencadear essa situação.

E adjuvantes. O que é um adjuvante? Um adjuvante é uma substância adicionada às vacinas para torná-las hiperreativas. O alumínio também tem sido associado a um aumento da inflamação nos neurônios, o que está diretamente ligado à fibromialgia e a certos eventos estressantes. Mas existem também outros fatores que podem tornar a pessoa vulnerável ao desenvolvimento de fibromialgia. Existem certos genes que

podem predispor uma pessoa a desenvolver doenças inflamatórias no futuro. Mas isso não significa que você não possa reverter as coisas, porque os genes podem ser afetados pela sua epigenética, que é o seu estilo de vida. E vou falar sobre como superar isso. É muito comum em pessoas com fibromialgia. Eles geralmente têm baixos níveis de vitamina D. Mas por que isso é

significativo? Como a vitamina D controla praticamente todas as partes do seu sistema imunológico, especialmente as células NK ( células assassinas naturais), que dependem dela, esses vírus que mencionei podem bloquear os receptores de vitamina D, impedindo sua absorção. Essa pode ser a razão pela qual o sistema imunológico não está funcionando corretamente. Se você realmente quer saber o que é fibromialgia, é um problema imunológico. Você sabia que a vitamina D é uma das vitaminas naturais anti-inflamatórias mais poderosas ? E é por isso que a

exposição ao sol, especialmente no verão, e a obtenção de vitamina D suficiente são super importantes. Baixos níveis de magnésio são outro fator que pode predispor ao desenvolvimento de problemas com fibromialgia. Vou explicar melhor o porquê disso daqui a pouco, mas muitas pessoas têm deficiência de magnésio e nem sequer sabem disso. Baixos níveis de zinco são outro fator que aumenta a sua suscetibilidade. E também doenças autoimunes preexistentes. Existe um tipo específico de

célula imunológica chamada macrófago que fagocita substâncias. E uma das coisas que ele vai consumir é o alumínio. E então atravessa a barreira hematoencefálica e entra no cérebro. Mas, além de um sistema imunológico fraco, certas partes dos nossos nervos, os nervos minúsculos, estão danificadas e são hipersensíveis. E é isso que você sente com a fibromialgia. Então, o que

acontece é que ocorre a destruição das mitocôndrias. Essa é a pequena fábrica de energia das células. Se você já estudou bioquímica, sabe que dentro da mitocôndria existe uma espécie de linha de montagem que produz energia. E o que você precisa saber é que essa inflamação, causada por isso, bloqueia a passagem para essa energia. Existe um sistema de energia de reserva que suas mitocôndrias utilizam, chamado glicólise. É um sistema antigo que

permite ao nosso corpo produzir energia, mas não de forma muito eficiente. Se suas mitocôndrias estivessem funcionando em sua capacidade máxima , você produziria literalmente de 36 a 38 unidades de energia, ou ATP. Mas, no caso da fibromialgia, você fica produzindo apenas duas unidades de ATP (acetato de celulose) como fonte de energia. É preciso energia para reparar. É preciso energia para curar. O sistema nervoso precisa de

energia. Quando alguém desenvolve fibromialgia, muitas vezes essa pessoa não consegue atingir o sono profundo com ondas delta. Com a fibromialgia, você tem problemas para dormir. Você também terá um acúmulo de ácido lático, pois esse é um dos subprodutos dessa unidade de energia de reserva aqui. Sono ruim, ácido lático, fadiga, falta de resistência, falta de recuperação.

Fora isso, você está perfeitamente bem. Antes de explicar o que fazer a respeito, só mais uma coisa: parte dessa energia gerada é utilizada nesta outra parte aqui, chamada coenzima Q10, mas isso é apenas uma pequena parte do problema. Então, vamos ver o que fazer para reverter essa situação . Então, se você tem fibromialgia, o que você faz? Bem, a primeira coisa que precisamos fazer é restabelecer o fornecimento de combustível para as células nervosas. Certo, essa

seria a coisa mais importante a fazer. E lembre-se que eu lhe disse que o corpo depende desse outro plano B para obter energia, do qual você não está obtendo muita energia. Mas o combustível alternativo para contornar essa porta fechada e entrar aqui se chama cetonas. As cetonas contornam os danos e começam a nutrir os neurônios imediatamente. Como o corpo produz cetonas? A

maneira mais eficaz é fazer um jejum. Mas o estudo incluiu 176 casos de fibromialgia que passaram de um jejum de 3 para 12 dias, e esses pacientes apresentaram redução significativa da dor, da inflamação e dos sintomas da fibromialgia mesmo 3 meses após o término do jejum. O jejum também aumenta uma substância chamada BDNF, fator neurotrófico derivado do cérebro, que basicamente ajuda a regenerar o sistema nervoso, ok? Super importante. O jejum também é a maneira mais eficaz de reduzir a inflamação em níveis profundos das células. Portanto, esta

é a coisa terapêutica mais importante que você poderia fazer se tivesse fibromialgia. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Número dois, seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos. Por que? Porque

você vai gerar cetonas. É outra forma de fornecer energia aos neurônios. É extremamente importante começar a aumentar sua capacidade de fornecer mais energia aos neurônios . E eu só quero salientar que isso é algo que não deve ser feito. Não faça muito exercício físico. Você deveria

descansar mais. Fazer muito exercício só vai te levar ao limite e piorar as coisas, porque você vai adicionar mais estresse às células, já que não temos capacidade de reparo, não temos muita energia, e você vai ficar sem combustível e se sentir péssimo. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida,

pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente, mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros, e até que você conserte esse , todo o resto permanece estagnado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na

descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Número quatro: concentre-se em reduzir o estresse alterando seu ambiente de forma a torná-lo muito, muito pouco estressante. Agora, em um nível físico, existem outras coisas que você pode fazer para reduzir o estresse. Mas também, em quinto lugar, altas doses de vitamina D3, e a quantidade de vitamina D de que estou falando é de cerca de 50.000 UI. Agora você

vai pensar: "O quê? Isso é demais." Provavelmente, essa é a quantidade ideal que você precisa por um período de tempo, algumas semanas, para elevar seus níveis de vitamina D para entre 60 e 80 nanogramas por mililitro. Se você começar a se sentir bem, saberá que está funcionando, e essa é a área em que você precisa se concentrar. Sempre que você toma vitamina D, também precisa tomar cofatores adicionais para que a vitamina D possa funcionar e para evitar o acúmulo de cálcio, como a vitamina K2, o magnésio e o zinco. Então,

vamos direto ao número seis. Malato de magnésio. A vitamina D não funciona sem magnésio. O magnésio é outro cofator extremamente importante para o funcionamento da sua fábrica de energia. Três das nove etapas dependem do magnésio. E a dose diária recomendada (DDR)

de magnésio é uma piada. Provavelmente você precisa de quatro vezes esse valor apenas para começar a reforma da usina de energia. Assim, nos casos de fibromialgia, há muitos músculos tensos, muitos espasmos, e o magnésio pode ajudar a aliviar isso. O magnésio também ajuda a dormir. E existem até estudos que mostram que tomar malato em quantidades maiores pode ajudar em casos de fibromialgia. A quantidade de

malato de magnésio que eu recomendaria, caso você tivesse fibromialgia, seria entre 600 e 2.400 mg. Ora, você não gostaria de tomar tudo isso de uma só vez. O ideal seria distribuir isso ao longo do tempo. Mas o que estamos tentando fazer é inundar o corpo com magnésio suficiente para iniciar um processo de cura e começar a equilibrar os níveis de energia, os ciclos de sono e a capacidade de reparação. Além

de tudo isso, precisamos de magnésio para que a vitamina D, a vitamina K2 e também a vitamina B1 funcionem. A vitamina B1 não funciona sem magnésio. Além disso, B2, B6. Portanto, muitos outros nutrientes dependem do magnésio e, por isso, muitas pessoas têm deficiência dele, especialmente se tiverem fibromialgia. Existe também algo um pouco técnico, chamado NMDA. É um receptor que, se apresentar algum

problema, amplificará a sua dor . Bem, adivinhe só? O magnésio bloqueia isso, ajudando assim a reduzir a dor. E como eu disse, a parte do malato fornece combustível direto para as mitocôndrias. Em sétimo lugar, a coenzima Q10 é conhecida por ajudar pessoas com fibromialgia a se sentirem melhor. E então,

quero mencionar o número oito, a vitamina B1. Se você tem histórico de consumo de álcool ou de muitos carboidratos, a vitamina B1 será necessária para ajudar a eliminar o ácido lático e a mudar o combustível deste para este aqui. E o último remédio, palmitoiletanolamida. Tente dizer isso cinco vezes. Estudos demonstraram que isso ajuda a acalmar a neuroinflamação e a melhorar o sono.

Você também não deve se esquecer do microbioma intestinal, que é superimportante no tratamento da fibromialgia. Portanto, certifique-se de consumir alimentos fermentados, especialmente kefir e chucrute. Se você acha que foi exposto ao alumínio por meio de muitas vacinas ou outras fontes, um dos melhores remédios não é uma cápsula ou um suplemento, mas sim água com sílica. Você precisa consumir isso ao longo de alguns meses, mas é uma ótima maneira de desintoxicar o alumínio e, de fato, promover a cura. E obter exposição solar suficiente sem se queimar será muito importante, porque você não só obtém vitamina D do sol, mas também infravermelho, que é super curativo para a formação de células, antioxidantes, além de aumentar a serotonina, o que é importantíssimo. Agora, já que mencionei o jejum como o primeiro ponto, o

jejum prolongado, que é o mais importante, poderoso e terapêutico, é fundamental saber exatamente como realizá- lo. E eu coloquei esse vídeo aqui para você assistir agora mesmo, então dê uma olhada .