---
video_title: "Your Tight Muscles Are a Warning — Here's What They're Missing"
video_id: TRf0r2rux8k
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRf0r2rux8k
video_date: 2026-05-31T12:00:33+00:00
video_description: |
  Constantly dealing with tight traps, muscle tightness, jaw tension, teeth grinding, or eye twitching? Discover the connection between magnesium and calcium, why your muscles stay tight, and how to finally relieve chronic muscle tension naturally.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4u6N5gU
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: Tight traps all the time 
  0:24 Calcium and muscle tightness 
  1:06 Why muscles stay tight 
  3:12 Medications that mimic magnesium
  4:01 Calcium and tight traps 
  5:38 The circadian rhythm of magnesium
  6:40 Magnesium and vitamin K2
  8:26 Magnesium and calcium supplements 
  
  Watch next to learn more about other symptoms linked to low magnesium:
  ▶️ https://youtu.be/2qu59nPJXcg
  ▶️ https://youtu.be/IwalrYX_7ic
  ▶️ https://youtu.be/p824XQXWHAg
  
  Calcium does far more than support bone health. About 99% of the calcium in your body is involved in cell signaling and communication, including muscle contraction and maintaining a healthy heartbeat.
  
  When a muscle contracts, calcium enters the muscle cell. For the muscle to relax, calcium must be pushed back out. This process requires ATP. Magnesium is essential for ATP function, making it a key nutrient for proper muscle relaxation.
  
  Palpitations, arrhythmias, muscle tension, headaches, teeth grinding, and eye twitching are common symptoms in people who are low in magnesium.
  
  Calcium channel blockers mimic some of the effects of magnesium, as do certain medications used for Alzheimer’s disease.
  
  Vitamin K2 is important for keeping calcium out of soft tissues and directing it where it belongs, but it also depends on magnesium to function properly. Your body’s pH can also influence how effectively magnesium works.
  
  Instead of focusing on calcium supplements, prioritize magnesium. Magnesium glycinate is one of the most absorbable forms and is often preferred for supporting healthy magnesium levels.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what could be causing muscle tightness and what you can do about it. I’ll see you in the next video.
---
Por que os músculos nunca relaxam completamente? Você acorda de manhã e sente que suas vias respiratórias estão muito tensas. Antes de dormir, suas entranhas estão bem apertadas. E quanto àquela contração muscular embaixo do seu olho esquerdo que surge do nada, do nada? Ou que tal a tensão na mandíbula? Ou o ranger dos

dentes à noite? Cada uma dessas coisas representa o mesmo problema. E não tem nada a ver com estresse, postura ou alongamento. Nos ensinaram que o cálcio tem tudo a ver com os ossos, certo? Mas, na verdade, 99% da função do cálcio em nosso corpo é auxiliar na sinalização da comunicação celular. O cálcio

controla cada contração muscular, cada impulso nervoso, cada batimento cardíaco. Neste exato momento, enquanto você assiste a isso, seu coração está acelerado. Isso é cálcio. O movimento dos seus olhos na tela neste momento é cálcio. E, claro, a tensão muscular aqui também se deve ao cálcio.

Mas é cálcio preso. Antes de explicar como resolvemos isso, preciso que você entenda o que está acontecendo com os músculos em relação ao cálcio. Então, quando falamos de contração muscular, estamos nos referindo à entrada de cálcio no músculo. Assim, a entrada de cálcio no músculo é o interruptor que liga o músculo e causa a contração. A saída de cálcio do músculo indica relaxamento. O cálcio funciona tanto como um interruptor de ativação

quanto de desativação quando se trata de relaxamento. O que precisa acontecer é que o cálcio precisa ser expelido do músculo através de uma grande resistência , ok? E isso requer ATP. E para que o ATP funcione, ele precisa de magnésio. Depende do magnésio. O ATP não funciona sem

magnésio. Quando lidamos com a contração, o que temos é uma quantidade superconcentrada de cálcio fora da célula e, em seguida, uma concentração muito baixa e diluída dentro da célula. Assim, quando você ativa o músculo com o seu sistema nervoso, ele abre o canal, e passivamente esse cálcio flui através dele devido à grande pressão, o que inicia a contração. Para relaxar esse músculo, você precisa de ATP para empurrar esse cálcio de volta para cá. E isso depende do magnésio. É assim que

funciona o relaxamento. Quer dizer, vamos considerar apenas o rigor mortis. Quando alguém morre, essa pessoa deixa de ter ATP e, portanto, perde a capacidade de remover o cálcio dos músculos, que acabam ficando rígidos. Esse é o problema com o cálcio preso. Não é porque você não tem magnésio suficiente, é simplesmente porque você não tem mais ATP, já que morreu. Outro problema comum relacionado ao

cálcio preso nos vasos sanguíneos são as palpitações e arritmias cardíacas. Dores de cabeça tensionais são um problema sério, e ranger os dentes também é bastante comum. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos do Dr. Berg", encontrará mais informações. Outro

fator que corrobora o que estou dizendo é observar alguns medicamentos que imitam o magnésio, como os bloqueadores dos canais de cálcio . Por que alguém precisaria de um bloqueador dos canais de cálcio? Bem, existe tensão entre eles. Eles têm pressão alta, provavelmente por causa da deficiência de magnésio. Então, o que esse medicamento está fazendo? Ele bloqueia e

altera o cálcio, permitindo assim a redução da pressão arterial. Por que não usar simplesmente magnésio? É que não se pode patentear magnésio, então eles não vão promovê-lo muito. Existe outro medicamento para Alzheimer que é literalmente como uma versão sintética do magnésio, funcionando de maneira muito semelhante. E é por isso que estou fazendo este vídeo, para dar a vocês o contexto de como o magnésio realmente funciona e qual a sua relação com o cálcio, para que vocês possam usá-lo e aplicá-lo em diferentes situações que o corpo possa ter. Então, vamos falar um

pouco mais sobre o problema do acúmulo de cálcio , ok? Ou cálcio no lugar errado. Se o cálcio estiver preso nos seus trapézios, e aliás, o músculo trapézio não fica exatamente aqui em cima . Ele sobe até a parte de trás do crânio. Ela desce pelas suas costas aqui, até T12.

Ela se estende para a parte externa dos ombros, chegando até a parte frontal da clavícula. Portanto, é bastante grande e espaçoso. E a parte inferior do trapézio, na maioria das pessoas, é muito fraca e atrofiada. Nós não o ativamos com frequência porque passamos muito tempo sentados. Assim, a parte superior do trapézio geralmente tem que trabalhar o dobro e normalmente está em estado de contração.

Portanto, se você pesquisasse como fortalecer a parte inferior do trapézio e fizesse esses exercícios, seria muito, muito benéfico, especialmente para a sua postura. Por exemplo, se você avançar uma polegada, acaba adicionando 10 libras (aproximadamente 4,5 kg) aos seus trapézios. Se você inclinar a cabeça 2 polegadas para dentro, adiciona 20 libras (aproximadamente 9 kg). Se a sua cabeça estiver 3 polegadas (aproximadamente 7,5 cm) para a frente, isso significa 30 libras (aproximadamente 14 kg) sobre os trapézios, que você está carregando porque sua cabeça está indo para a frente devido à fraqueza da parte inferior dos trapézios. Agora, esse músculo, o trapézio, tem uma ligação direta com o mecanismo de luta ou fuga . Pessoas que estão constantemente em estado de luta ou fuga

, geralmente ficam nessa postura aqui. Portanto, é uma área comum de estresse, mas, na verdade, por trás disso, a pessoa simplesmente não tem magnésio suficiente para liberar o cálcio retido nessa região, além do magnésio não ajudar a diminuir o mecanismo de luta ou fuga. Outra coisa que você deve saber sobre o magnésio é que ele segue um ritmo circadiano. Em outras palavras, se você observar um ciclo de 24 horas com magnésio, o nível será mais baixo no início da manhã, antes de você acordar. E é por isso que vemos tantos problemas de saúde surgindo logo pela manhã. Não são apenas as

cãibras nas pernas que podem te acordar, mas também o risco de ataques cardíacos e derrames é maior no início da manhã. Outro problema com o cálcio retido é que, se não tivermos magnésio suficiente, o cálcio tende a se depositar em diferentes áreas de tecido mole, como articulações (causando artrite) e artérias (causando placas). Mas, no caso de pedras nos rins, não se trata apenas de cálcio, geralmente ele está combinado com oxalatos de cálcio. Minha teoria é que, na realidade, os cálculos renais são causados ​​por uma grave deficiência de magnésio. E falo por experiência própria, pois tive pedras nos rins e também uma grave deficiência de magnésio. Você provavelmente já ouviu falar que a

vitamina K2 é importante para impedir que o cálcio se acumule nos tecidos moles. Mas você sabia que o principal cofator da vitamina K2 é o magnésio? Assim, o magnésio está intimamente relacionado com diversos processos bioquímicos. Para que o cálcio funcione corretamente no organismo, o pH precisa estar correto. Não pode ser muito alcalino. Então, o motivo de eu estar

mencionando isso é que você pode ter magnésio suficiente, mas se o seu organismo estiver muito alcalino, excessivamente alcalino, o cálcio também começará a afetar o sistema nervoso. E isso geralmente está por trás de muitas das contrações involuntárias que as pessoas têm ou até mesmo das cãibras musculares contínuas. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com

a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros. E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos

que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Quando as pessoas consomem muitos carboidratos refinados, como em uma dieta rica em açúcar e amido, elas se tornam mais alcalinas. O melhor a fazer é começar a se alimentar de forma saudável, e seu corpo voltará ao pH ideal . No entanto, se você quiser um

alívio temporário, uma pequena quantidade de vinagre de maçã em água, bebendo com canudo, pode ser uma boa opção, ou cloridrato de betaína caso tenha problemas estomacais, especialmente indigestão. Queremos acidificar o estômago, e isso irá corrigir o problema sistêmico com o seu pH. E eu tinha que mencionar os suplementos, tá bom? Eu nem recomendo que você tome cálcio como suplemento, porque já temos cálcio de sobra , ok? Nosso grande problema é que temos cálcio em excesso, e isso está obstruindo tudo. É

exatamente disso que precisamos aqui. O tipo de magnésio que apresenta melhor absorção é o glicinato de magnésio. A parte glicinato, que é a glicina, ajuda a relaxar e tem outros benefícios, pois muitas pessoas também têm deficiência desse aminoácido, a glicina. Normalmente, a dose diária recomendada (DDR) de magnésio fica entre 360 e 420 mg, mas essa é apenas a quantidade mínima. Se você tiver algum problema, como cãibras ou espasmos nas pernas, precisará tomar uma dose terapêutica maior de glicinato de magnésio por um período mais longo. E estou falando

de quantias maiores. Não tudo de uma vez, mas talvez seja melhor distribuir ao longo do dia. Então, talvez em uma dose você tome de 250 a 300, e depois tome essa dose duas, três ou às vezes até quatro vezes ao dia, distribuídas ao longo do dia, dependendo do tipo de problema que você tem. Descobri que é preciso tomar uma dose alta se você tem enxaquecas, por exemplo. E se você tiver um problema sério com o cálcio acumulado, corrigi-lo com magnésio não acontece da noite para o dia. Portanto, eliminar um

espasmo muscular pode levar uma semana. A eliminação de uma cãibra pode levar várias semanas. Tentar melhorar suas arritmias pode levar alguns meses. Pessoas com insônia se beneficiam muito ao tomar magnésio à noite, antes de dormir. Outra forma de obter benefícios do magnésio é através do sal de Epsom. Existem banhos de sal Epsom

que você pode tomar. Eles realizaram estudos e descobriram que, após um banho de sais de Epsom, os níveis de magnésio no sangue aumentam. E quanto ao óleo de magnésio aplicado topicamente? Algumas pessoas aplicam esse óleo de magnésio topicamente, massageando-o na parte superior dos trapézios, nas panturrilhas antes de dormir, talvez nos pés, na região lombar . É ótimo. Já que estamos falando

sobre músculos que não relaxam, existe outra coisa que você pode fazer que pode trazer grandes benefícios e tem a ver com alongamento miofascial, ok? Porque a combinação de alongamento miofascial e magnésio é explosiva. Para obter essas informações, você deve assistir a este vídeo aqui. Confira .