---
video_title: "The #1 Predictor of How Fast You Age After 50 (& How to Fix It)"
video_id: qjgb0RFIeoY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qjgb0RFIeoY
video_date: 2026-08-01T12:00:38+00:00
video_description: |
  Aging after 50 doesn’t have to be an uphill battle. Discover the single greatest marker of aging and longevity, how to work with your body to age gracefully, evidence-based longevity tips, and the critical role of mitochondrial health.
  
  0:00 Aging gracefully after 50
  0:38 VO2 max and longevity
  1:26 Metabolic health explained
  2:45 Aging biomarkers after 50
  3:41 The truth about cholesterol and longevity
  6:18 Genetics and aging
  6:59 No energy for exercise 
  7:35 The top anti-aging supplements
  8:28 Longevity tips 
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4xdQHj5
  
  🛒 Shop our clean, keto-friendly spice blends:
  Foundation Pantry Live Fire Fajita & Grill Rub: https://drbrg.co/3RpFuwJ
  Foundation Pantry Metabolic Taco Seasoning: https://drbrg.co/4xeymlJ
  
  Keep watching for more longevity tips for a longer, healthier life:
  ▶️ https://youtu.be/zs1a8tFsvdc
  ▶️ https://youtu.be/fJWPp1EBpYg
  ▶️ https://youtu.be/O1zKV3eqevc
  
  Check out this article to learn exactly how to increase your VO2 max: https://drbrg.co/4fSM7zQ
  
  Aging after 50 doesn’t have to mean declining health. Research following more than 120,000 people over eight years found that VO2 max was one of the strongest predictors of longevity. VO2 max reflects how efficiently your mitochondria use oxygen to produce energy.
  
  Supporting metabolic health is essential for healthy aging. Even when plenty of fuel is available, your cells can’t produce energy efficiently if metabolic health is impaired. 
  
  While high cholesterol is often viewed as a risk factor, research has linked higher total cholesterol with a lower risk of all-cause mortality. 
  
  Although genetics influences aging, lifestyle plays a more significant role. Supplements can be beneficial, but it’s best to focus on meaningful changes to support longevity. Regular long walks are a great way to support mitochondrial health and a longer lifespan. 
  
  DATA:
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/30646252/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC7399937/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6367240/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11654675/ 
  https://storage.imrpress.com/imr/journal/FBL/article/490101/1752760251186.pdf 
  https://doi.org/10.4178/epih.e2022054
  
  Dr. Eric Berg, DC, Bio:
  Dr. Berg, DC, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipe: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg, DC, received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope these longevity tips help explain how to live longer and age more gracefully. I’ll see you in the next video.
---
O verdadeiro motivo pelo qual seu corpo envelhece após os 50 anos não é o que você pensa. Cientistas acompanharam 120.000 pessoas ligadas à música durante 8 anos e, ao final do estudo , uma única medição foi capaz de prever quem morreria mais cedo. Mais do que pessoas que fumavam, mais do que pessoas com diabetes, mais do que pessoas com doenças cardíacas. E não, não era o colesterol, não era o seu peso, não era a sua pressão arterial. Então, quando falamos de

envelhecimento, estamos falando da velocidade com que o corpo envelhece, e a questão é: qual medida daria a melhor indicação do envelhecimento? E essa medida é o VO2 máximo. Então, por enquanto, ignore o nome VO2 máximo. Basta entender que o VO2 máximo é a medida de como o combustível e o oxigênio passam pela fábrica de energia, a mitocôndria, para produzir energia. E aqui está você, melhorou sua alimentação, eliminou o açúcar, está tomando óleo de peixe, adicionou colágeno e vários suplementos. Talvez você pratique o

jejum intermitente. No entanto, de manhã, quando você sai da cama, você meio que não pula mais da cama com tanta energia. Você vai saindo aos poucos. E digamos que você esteja se exercitando, correndo em uma subida, e simplesmente não consiga chegar ao topo . E pode ser mais difícil se recuperar dos treinos.

Porque muita gente nunca ouviu falar disso e acaba se concentrando nas coisas erradas. Eles podem começar a tomar suplementos para prolongar a vida, o que acaba sendo uma forma muito cara de urinar. Uma coisa continua a surgir repetidamente, e talvez você já tenha ouvido falar dela: chamam-lhe doença metabólica. O que acontece a nível celular é que, embora haja combustível presente, ele não entra nas mitocôndrias. Portanto, eles geralmente estão fatigados e cansados. Se você tiver

mitocôndrias ruins, mitocôndrias ineficientes, você terá todo tipo de problema, doenças, e não viverá tanto tempo. Na realidade, muitas doenças crônicas estão relacionadas principalmente à falta de energia. E quando falo de combustível, também estou falando de oxigênio, porque é como um carburador no seu carro. É necessária uma certa quantidade de oxigênio junto com a gasolina ou o combustível para que funcione. Não é possível fazer um motor funcionar apenas com gasolina, sem oxigênio. Portanto, o oxigênio é extremamente

importante. Então, fiz meu teste na esteira, onde você vai aumentando a intensidade gradualmente até atingir seu máximo, e então um equipamento sofisticado coleta todas as informações e consegue determinar algo como sua idade biológica ou seu nível de condicionamento físico. Portanto, se você tem um VO2 máximo alto, você tem uma alta reserva de condicionamento físico, que é o que você deseja. É importante ter essa reserva extra para que, ao passar por situações de estresse, você consiga tolerar muito mais. Você não quer ficar apenas na beira do precipício. Deixe-me

mostrar algo realmente interessante. Por aqui corremos o risco de morrer, uma pequena escala. Eu desenhei alguns gráficos de barras aqui mesmo . E se analisarmos apenas as doenças cardíacas, por exemplo. Assim, quem tem doença cardíaca tem 1,3 vezes mais risco de morrer. A pressão alta

aumenta o risco de morte em 1,4 vezes. E depois temos o diabetes tipo 2, que aumenta o risco em 1,4 vezes. Fumar aumenta o risco em 1,4 vezes. Bem, isto aqui é interessante. Estar fora de forma, ou seja, ter um VO2 máximo baixo, aumenta em cinco vezes o risco de morte. Todos esses outros

fatores de risco nos quais tantas pessoas se concentram tentando melhorar, mas estar fora de forma é 5 vezes mais perigoso, ok? Se compararmos apenas as duas. Isso ocorreu em um estudo com humanos que envolveu mais de 120.000 pessoas. Estar fora de forma era a maior ameaça, muito maior do que fumar e esses outros problemas. Muito

bem, preciso dedicar um momento aqui para mencionar esse colesterol alto. E este é um ponto muito importante, porque muitas pessoas têm medo de ter colesterol alto. Um estudo realizado com um grupo de adultos suecos com 60 anos ou mais revelou que níveis elevados de colesterol total estavam associados a um risco reduzido de mortalidade por todas as causas. Risco de morte 30% menor, não maior , mas menor. Na verdade, pessoas com níveis mais altos de colesterol tendem a viver mais tempo quando envelhecem um pouco . O Estudo Longitudinal Chinês sobre

Saúde e Longevidade descobriu que aqueles com os níveis mais altos de colesterol LDL apresentavam um risco 23% menor de mortalidade por todas as causas. Estou muito animado para compartilhar com vocês dois novos produtos que acabamos de lançar: o Tempero Metabólico para Tacos e o Tempero para Fajitas e Grelhados Live Fire. O principal motivo pelo qual criei esses produtos é que, quando vou ao supermercado e leio os rótulos, encontro vários ingredientes escondidos, como maltodextrina, amido e glutamato monossódico, que alteram o paladar. Então, eu criei minhas próprias versões. O tempero Metabolic Taco contém levedura nutricional. É delicioso. Todo mundo adora

. Se você é como eu e gosta de tacos, e eu gosto de colocar meus tacos em pão cetogênico ou até mesmo em folhas de alface, talvez queira dar uma olhada nisso aqui. E no meu tempero para fajitas e grelhados Live Fire , o sabor é uma mistura de alho picante com cítricos e pimenta. É delicioso. Dois carboidratos líquidos por porção. É praticamente zero.

Esta é uma melhoria significativa para o seu frango, seu bife e seus legumes grelhados. Cada embalagem contém quatro pacotes com porções individuais, cada um com o tamanho ideal para 450 g de carne ou vegetais. Confira e me dê seu feedback. Quer dizer, pense em quantas pessoas estão tão preocupadas com o colesterol. Eles querem diminuir e manter o nível o mais baixo possível na esperança de viverem mais tempo, mas não é isso que as pesquisas mostram. Agora, não estou dizendo para você parar de tomar

seus medicamentos. Estou apenas fornecendo alguns dados que mostram a importância do colesterol , especialmente à medida que envelhecemos e nosso corpo o produz. Nós o produzimos para nossas membranas celulares. Nós o produzimos para fabricar nossos hormônios. Claro, existem outros fatores que também contribuem para a sua saúde, como ter baixa insulina, ok?

Porque você não está comendo carboidratos o dia todo nem muitos lanches. Manter a inflamação baixa. Reduzindo o nível de estresse . Consumir alimentos com maior densidade nutricional . E de todas essas coisas, o que mais influencia as mitocôndrias, de longe, é o seu nível de condicionamento físico. Mas se você

realmente não tem uma boa máquina para transformar esse alimento, o superalimento ou os nutrientes, em energia e tecido corporal, então você realmente não atingiu seu objetivo. Eu sei que algumas pessoas vão assistir a isso e pensar: "Bem, a idade está realmente relacionada à genética." Isso não é verdade. Eles realizaram pesquisas sobre gêmeos idênticos. Mesmo DNA, mesma data de nascimento, mas com uma diferença de 10 a 15 anos no relógio biológico ao completarem 50 anos.

Mesmos genes, mesmas vidas, velocidades de envelhecimento diferentes . Então, sim, a genética realmente pode te tornar vulnerável a certas coisas, mas é a epigenética, ou seja, o estilo de vida, que desencadeia tudo . Tenho 61 anos. Sinto-me como se tivesse 21. E o que vou mostrar a vocês é algo que tenho aplicado no meu corpo. Parte do plano consiste simplesmente em caminhar.

E a última objeção que eu acho que as pessoas terão é: "Eu não tenho energia para me exercitar". A energia que você recebe surge depois que você começa, ok? Você precisa construir a máquina de energia para poder gerar energia. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar . Este download gratuito é a minha rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma

rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. E aqui está um pequeno link abaixo. Clique e faça o download sem problemas. Agora, só tem mais uma coisa que eu quero te dizer antes de te explicar como aumentar seu VO2 máximo. Os melhores suplementos antienvelhecimento que, na minha opinião, são um desperdício de dinheiro. Vamos começar

com o resveratrol. Como pílula antienvelhecimento, está praticamente morta, ok? Depois, você tem os estimulantes de NMN ou NAD+. Essas são moléculas muito sofisticadas de vitamina B3, a niacina, mas não há nenhum estudo clínico randomizado e controlado que demonstre que elas retardam o processo de envelhecimento. Mas esses amplificadores de NAD custam cerca de 70 dólares. Uma

quantia incrível de dinheiro para algo que realmente não sabemos se funciona ou não. E depois temos os nossos ativadores da telomerase. Um estudo financiado de forma independente, nunca replicado de forma independente. Novamente, você está rastreando isso mais adiante na cadeia de eventos, na esperança de que possa viver mais tempo. Eu não desperdiçaria seu dinheiro. Aqui vai mais uma:

espermidina. Sem testes em humanos. Depois temos a urolitina A. É um mecanismo real, mas o efeito observado em humanos foi muito , muito pequeno. Repito, eu não colocaria todos os meus ovos na mesma cesta. Eu o

incluiria mais nos fatores fundamentais do estilo de vida, como, por exemplo, caminhadas longas e regulares de 30 a 60 minutos. Eu pessoalmente faço isso três vezes por semana. Você quer caminhar em um ritmo que lhe permita manter uma conversa normal com alguém sem ficar sem fôlego. Esse tipo de exercício, chamado exercício aeróbico, aumenta a produção de mitocôndrias. Faz todo o sentido, porque se compararmos o ambiente em que nossos ancestrais viviam com o de hoje, eles tinham muito mais mobilidade. Eles tiveram que percorrer longas

distâncias a pé. Agora, não entendemos o movimento. Sim, você pode ir à academia todos os dias e se exercitar, mas precisamos de muito movimento. E quanto mais movimento, melhor. Agora, se eu fizer isso, esses veículos 4x4 noruegueses são algo que aumentará o VO2 máximo ao máximo.

Isso já foi pesquisado, já foi estudado, e eu pessoalmente posso afirmar que realmente funciona, pois aumentou meu VO2 máximo. Quando comecei, não conseguia ficar 4 minutos sem fazer nada. Só consegui ficar 2 minutos. E foi isso que fiz durante um período de tempo. Assim que os 4 minutos terminarem, eu descanso por mais uns 4 ou 5 minutos, ok?

Quero que minha frequência cardíaca diminua completamente . Então eu volto para a esteira e faço exatamente a mesma coisa, ok? Depois, descanso por 4 a 5 minutos e repito esse ciclo quatro vezes. Também corro tiros de velocidade em subidas em outro dia da semana, e essa é praticamente a única corrida que eu faço. Nas outras ocasiões, são apenas longas caminhadas.

Meu VO2 máximo era 47. Tenho 61 anos, então estou no nível mais baixo da categoria de elite, cuja idade biológica é aproximadamente 32 anos. Mas meu objetivo, como estou ficando mais velho, é obviamente ficar mais em forma com o passar dos anos. E vou ver até onde consigo chegar, mas pretendo continuar praticando essa rotina cada vez mais à medida que envelheço. Muito bem, o terceiro passo é ganhar massa muscular.

Treinamento de resistência, musculação, superimportante. Quanto mais músculos você constrói, mais mitocôndrias você tem. Assim, o músculo funciona como um enorme reservatório de combustível que ajuda a absorver o excesso de glicose. A última coisa que vou recomendar é o jejum intermitente. Por que? Porque isso está

em consonância com o que o nosso corpo precisa para prosperar, que é comer periodicamente, não com muita frequência, permitindo que o nosso corpo passe pela autofagia, que é na verdade a limpeza de partes celulares danificadas, incluindo mitocôndrias danificadas. Portanto, o jejum intermitente oferece muitos benefícios, especialmente para a longevidade. Eu, particularmente, faço duas refeições por dia, sem lanches. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg",

encontrará mais informações. Em resumo, o fator mais importante em que você deve se concentrar para prolongar sua vida é a sua forma física. Agora que você entende o VO2 máximo, o próximo passo mais importante , especialmente se você pretende viver muito tempo, é entender os detalhes do jejum intermitente e do jejum prolongado. Para mais detalhes, assista a este vídeo a seguir, aqui mesmo .