---
video_title: "Hidden Ingredient in 60% of Junk Foods (Acts Like a Detergent)"
video_id: O6ftQwEeMHY
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O6ftQwEeMHY
video_date: 2026-03-05T11:00:30+00:00
video_description: |
  This hidden ingredient in junk food is quietly destroying your health. Uncover the harmful food additives and food industry secrets that leave you sick, yet still hungry for more. Learn how these hidden junk food ingredients sabotage your gut health and how you can avoid them starting today.
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/47n1bSw
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Keep watching to learn more about the dangers of ultra-processed foods and what to eat instead:
  ▶️ https://youtu.be/8H0bwEB1g6g
  ▶️ https://youtu.be/MzrPg6Gd8Ew
  ▶️ https://youtu.be/qfrbKZSRhsI
  
  0:00 Introduction: Harmful processed food ingredients
  0:38 Junk food health risks 
  1:02 Hidden chemicals in food
  1:50 Emulsifiers in food
  3:47 Gut health and cognitive function 
  4:21 Polysorbate 80
  5:29 Why are harmful food additives used?
  7:02 Harmful ingredients to avoid in food
  
  This dangerous ingredient in junk food acts as a detergent in your gut. This toxic food additive destroys the protective layer that lines your digestive tract, similar to the way dish soap removes grease from a pan. Once this protective layer is gone, you can develop a leaky gut, allowing toxic food additives, bacteria, and partially digested food into your bloodstream.
  
  Harmful food additives are often hiding in ice cream, chocolate, salad dressing, plant-based milk, bread, peanut butter, coffee creamer, mayo, baby formula, and the list goes on! This toxic ingredient is found in 60% of all packaged foods, and goes by names like polysorbate 80, carboxymethylcellulose, and carrageenan. These hidden ingredients in junk food are called emulsifiers. 
  
  Emulsifiers force oil and water to mix so that the processed food appears smoother or creamy in texture and has a longer shelf life. 
  
  There is a thick layer of mucus that coats the inside of the intestines, which acts as a built-in protective mechanism for your gut. Emulsifiers dissolve this protective layer over time, allowing bacteria to enter your bloodstream. Your immune system tags them as pathogens, causing an immune reaction and chronic gut inflammation. 
  
  Gut health directly affects your cognitive function. If you have gut inflammation, you might experience brain fog, sluggishness, and the inability to think clearly after eating. 
  
  In animal studies, polysorbate 80 caused metabolic syndrome, weight gain, blood sugar problems, and altered gut bacteria. Although no long-term human studies have been published, a human trial published in 2024 found that participants had altered gut microbiomes after just 2 weeks of eating emulsifiers. 
  
  In the US, food additives can be self-classified as generally recognized as safe (GRAS). Junk food companies do not have to submit long-term human trials to the FDA. 
  
  The easy solution to this problem is to avoid ultra-processed foods. Instead of focusing on willpower and discipline, avoid buying junk foods altogether. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains which hidden ingredients to avoid and what you should eat instead. I’ll see you in the next video.
---
O ingrediente oculto em alimentos ultraprocessados ​​que age como um detergente. Quero que você pense sobre o que o detergente de louça realmente faz. Você aplica um pouco em uma panela engordurada e isso dissolve a gordura, removendo a camada protetora da superfície da panela. Agora, imagine o mesmo processo acontecendo dentro do seu intestino. E estou falando dessa camada muito fina e delicada de muco na parte interna do seu intestino, que está lá para te proteger.

Existe uma substância química que é adicionada com tanta frequência aos nossos alimentos que já a consideramos normal. E esse produto químico faz exatamente a mesma coisa ao revestimento protetor dos seus intestinos que o detergente de louça faz à gordura da panela. E quando o revestimento desaparece, coisas que nunca deveriam chegar à sua corrente sanguínea começam a chegar. Eles começam a passar por um intestino permeável. Estou falando de bactérias, toxinas e proteínas parcialmente digeridas dos seus alimentos.

E a maioria das pessoas nunca ouviu falar disso, a menos que leia os ingredientes. E a má notícia é que provavelmente você vem consumindo isso diariamente sem saber. Deixe-me mostrar onde esse ingrediente está realmente escondido. Está presente no sorvete. Está presente nas barras de chocolate.

Está presente no molho para salada. Está presente no leite vegetal. Está presente no pão, em barras de proteína, na manteiga de amendoim, no creme de café, na maionese e em fórmulas infantis. Estima-se que esse ingrediente esteja presente em aproximadamente 60% de todos os alimentos embalados nas prateleiras dos supermercados. E o mais incrível é que, quando eu te conto o que é isso, você provavelmente já ouviu falar, mas não fazia ideia do que realmente se tratava.

É conhecido por nomes como polissorbato 80, mono e diglicerídeos, carboximetilcelulose e algo chamado carragenina. E eu sei que isso soa como química. Bem, é química. São produtos químicos. E todos esses componentes são chamados coletivamente de emulsificantes.

Os emulsificantes forçam o óleo e a água a se misturarem, fazendo com que o alimento processado fique com uma aparência mais homogênea, proporcione uma sensação cremosa na boca e aumente sua durabilidade . É a única coisa que eles fazem em relação à comida. Portanto, se não incluíssem esses ingredientes, a mistura não seria tão boa. Então, funciona assim. Seu intestino possui um mecanismo de defesa natural.

Esse mecanismo consiste em uma espessa camada de muco que reveste o interior dos intestinos. De um lado, você tem trilhões de bactérias. Do outro lado, você tem a sua corrente sanguínea. Na verdade, todos os alimentos que você ingere acabam sendo absorvidos pela corrente sanguínea. Mas você também tem seu sistema imunológico ali , bem ali.

Essa camada de muco separa essas duas coisas como uma barreira. E os emulsificantes, por sua própria natureza, dissolvem essa barreira protetora. Quer dizer, essa é literalmente a função química deles. Eles estão lá para fazer exatamente isso com a comida, mas acabam fazendo isso com o seu próprio corpo, com os seus próprios intestinos. E muitas pessoas, sem saber, consomem isso diariamente, repetidamente, durante anos.

E quando essa barreira fica muito fina, as bactérias que deveriam te proteger acabam entrando na corrente sanguínea. E o seu sistema imunológico vai encará-lo como um patógeno e classificá-lo como um inimigo. E então temos o que chamamos de reação imunológica, também conhecida como inflamação intestinal. Inicialmente, começa como uma inflamação leve e constante , mas com o tempo, se você continuar a inflamá-la, ela piora cada vez mais até começar a corroer o interior do cólon. E aí, a partir daí, forma-se tecido cicatricial e, consequentemente, surgem problemas na absorção de nutrientes.

Isso acarreta muitas consequências que vão muito além da simples sensação de inchaço. Porque seja lá o que estiver acontecendo no seu estômago, você também vai sentir aqui em cima. Então, você pode sentir névoa mental, pode se sentir muito pesado e lento, e não conseguir pensar com clareza depois de comer. As coisas que você costumava comer agora te incomodam . Portanto, na verdade, nem tudo se resume à comida.

Trata-se de certos ingredientes nos alimentos, ou se preferir chamar assim, que podem de fato iniciar esse processo. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Assim, em estudos com animais, um dos maiores multiplicadores comuns é algo chamado polissorbato 80.

Em alguns desses estudos, os animais desenvolveram síndrome metabólica, ganharam peso, apresentaram problemas de açúcar no sangue e também alterações na microbiota intestinal. E quero ser honesto, muitos desses estudos são realizados com animais, não com seres humanos. Na verdade, não temos um estudo clínico com humanos de 20 anos . Mas, eis o que temos. Temos um estudo controlado em humanos, publicado em 2024, que descobriu que, após apenas duas semanas consumindo alimentos com um emulsificante, os participantes apresentaram alterações na microbiota intestinal e as bactérias migraram para mais perto do revestimento intestinal.

São duas semanas. Quer dizer, mesmo nos últimos 20 anos, a SII, síndrome do intestino irritável, dobrou. As doenças autoimunes estão aumentando vertiginosamente neste momento, e muitas delas começam no intestino, especialmente em países onde foram adotados alimentos ultraprocessados. Então, isso prova que os emulsificantes causam tudo isso? Não, mas não é coincidência que as doenças intestinais estejam aumentando exponencialmente justamente quando o consumo desses mesmos emulsificantes também está explodindo.

A próxima pergunta é: por que temos esses produtos químicos em nossos alimentos? Nos Estados Unidos, os aditivos alimentares podem ser classificados como geralmente reconhecidos como seguros. É chamado de GRAS (Geralmente Reconhecido como Seguro). E a parte disso que deveria te incomodar é que o GRAS é uma brecha na lei. As empresas podem certificar por conta própria que seus ingredientes são seguros.

Eles nunca foram submetidos a testes de segurança por terceiros. Então, quando você ouve isso, ah sim, geralmente são reconhecidas como seguras, e pensa, ah sim, ótimo, posso comê-las. Não acredite nisso . Eles não precisam submeter a FDA a quaisquer testes clínicos de longo prazo em humanos. Eles nem precisam testar a exposição intestinal crônica .

Em muitos casos, a FDA nem sequer analisa os dados. A maioria desses emulsificantes foi aprovada há décadas com base em estudos de toxicidade de curto prazo. A pergunta que eles queriam saber era: isso causa envenenamento imediato? Caso contrário, é seguro. Eles nunca se perguntaram: se alguém comer isso três vezes ao dia durante dez anos, o que acontece?

Mas, é assim que o nosso sistema funciona atualmente. Esperamos que RFK Jr. acabe com essa brecha legal do GRAS. O que realmente me incomoda é que as crianças consomem alimentos ultraprocessados mais do que qualquer outra faixa etária. Na verdade, começamos a alimentar nossos bebês com fórmula infantil, que é equivalente a comida não saudável.

Quando seu filho consome cereal com leite, barra de granola, biscoitos, nuggets de frango e sobremesa de sorvete, lembre-se de que ele está ingerindo não apenas esse emulsificante, mas também muitas outras substâncias que fazem muito mal. Tenho uma solução simples para você. Em vez de ler todos os ingredientes dos alimentos ultraprocessados ​​e perder tempo tentando descobrir se eles contêm emulsificantes, simplesmente não coma alimentos ultraprocessados. Na verdade, nem compre. Nem guarde isso na sua despensa ou na geladeira.

Porque quando você está cansado, com fome ou estressado, você vai se dedicar ao máximo . Para ser totalmente sincero , sou viciado em batatas fritas, e minha esposa concorda que não as compramos nem as temos em casa, senão acabo comendo-as tarde da noite quando ela não está por perto. Então, em vez de tentar combater isso com força de vontade e disciplina, simplesmente mude seu ambiente e certifique-se de que não esteja em casa. Porque se não estiver em casa, você teria que dirigir até a loja e provavelmente não fará isso. Agora que você sabe o que destrói o revestimento intestinal, vamos falar sobre o que corrige e repara esse revestimento neste vídeo.

Confira.