---
video_title: "They Are Poisoning Americans (And Getting Away With It)"
video_id: LeRzBOyTNOs
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeRzBOyTNOs
video_date: 2026-03-11T14:41:13+00:00
video_description: |
  Why are we finding Roundup in children? Glyphosate exposure in children can have devastating health consequences. In this video, learn about the toxic chemicals in American food, glyphosate health effects, and practical ways to reduce glyphosate exposure for you and your family. 
  
  TEST LINK: https://detoxproject.org/ 
  
  Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/3P1qUtC
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Learn more about the hidden toxins in your food, and how to fix the damage they've caused:
  ▶️ https://youtu.be/O6ftQwEeMHY
  ▶️ https://youtu.be/K0MjkVQerfk
  ▶️ https://youtu.be/nZV1oYv5Ddo
  
  0:00 Introduction: Roundup in children
  0:38 Glyphosate controversy 
  3:26 Roundup, glyphosate, and other chemicals 
  4:23 The EPA, Monsanto, GMO, and glyphosate controversy
  6:50 Glyphosate health effects
  8:13 Roundup health risks
  9:18 How to avoid glyphosate exposure and pesticide residues in food
  
  The World Health Organization (WHO) says that glyphosate causes cancer, but the Environmental Protection Agency (EPA) says it’s safe. What’s the truth?
  
  Roundup has been used in farming to kill weeds since 1974. Genetically modified crops were introduced in 1994 and were able to withstand being sprayed with glyphosate. This drastically increased glyphosate exposure and chemicals in American food. Glyphosate is also sprayed on wheat products as a drying agent right before harvesting. 
  
  The WHO and the EPA have looked at the same data on glyphosate, but have come to startlingly different conclusions. In 2022, a federal court examined the EPA’s safety determination on glyphosate and determined it was not supported by substantial evidence. The EPA did not consider the animal studies that showed the connection between glyphosate and cancer, and the court deemed that this was a disregard of tumor results. 
  
  Cancer is not the only health risk associated with glyphosate exposure. For years, it was argued that because glyphosate kills plants through the shikimate pathway, it is safe for humans since we do not have this pathway. However, our gut bacteria do have this pathway! 
  
  Non-Hodgkin lymphoma rose by 90% between 1950 and 1999. Today, 80,000 Americans are diagnosed every year. Bayer, the company that bought Monsanto, has paid out over 11 billion dollars in Roundup cancer settlements. 
  
  In 2023, Bayer removed glyphosate from at-home Roundup, replacing it with diquat dibromide, fluazifop-p-butyl, triclopyr, and imazapic. This new formulation is 200 times more toxic than glyphosate. 
  
  To reduce glyphosate exposure and minimize the consumption of toxic chemicals in food, do the following:
  1. Opt for organic when possible 
  2. Replace cereals with a protein breakfast
  3. Support gut health with fermented foods
  4. Test urine for glyphosate levels
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the dangers of glyphosate exposure, why we’re finding traces of Roundup in children, and what you can do about it. I’ll see you in the next video.
---
Por que o Roundup está presente em 87% das crianças americanas? Eu moro no campo. Estou dirigindo na rua. Olho para o campo. Tem um homem com um traje de proteção completo, luvas, respirador, proteção da cabeça aos pés, e ele está pulverizando alguma coisa nas plantações. Essa

substância química, sobre a qual falaremos , acaba no pão, nos cereais, na aveia, na comida para bebês, na cerveja, no vinho, e o CDC (Centro de Controle e Prevenção de Doenças) chegou a testar a urina de crianças e descobriu algo alarmante. 87% dessas crianças testaram positivo para a substância na urina. 80% dos adultos testados apresentaram resultado positivo. Estamos falando da substância química chamada glifosato. A Organização Mundial da Saúde afirma que provavelmente causa câncer. Qual é a definição

de "provavelmente"? Bem, significa provável, mas há informações conflitantes porque a EPA disse que é seguro. Não me cite quanto ao período exato, mas foi há pelo menos 3 anos. O tribunal federal analisou o trabalho da EPA. E infelizmente, neste momento, o governo está tentando garantir que você nunca possa processar por isso. O Roundup Ready

existe desde 1974. Durante 20 anos, agricultores e paisagistas o utilizaram para matar ervas daninhas. Então, em 1994, tudo mudou. As empresas introduziram algo chamado culturas geneticamente modificadas , projetadas para sobreviver à aplicação em excesso do herbicida Roundup. Atualmente, mais de 200 milhões de libras de Roundup estão sendo pulverizadas em terras agrícolas americanas. Mas eis o que as pessoas não

sabem. O Roundup não é pulverizado apenas nas plantações em crescimento. Também é pulverizado no trigo, na aveia e na cevada, pouco antes da colheita, como agente secante. Assim, o maior resíduo químico está nos alimentos que estão prestes a entrar na sua cozinha. O CDC testou mais de 2.000 americanos. E

como eu disse antes, eles encontraram glifosato em 80% dos adultos. E esses níveis na urina humana aumentaram 500% desde 1974. Agora, vamos voltar à EPA. Eles disseram que é improvável que seja cancerígeno para humanos. Certo, essa é a posição oficial deles . No entanto, a

agência de pesquisa sobre câncer da Organização Mundial da Saúde analisou a mesma pesquisa científica e a classificou como um provável carcinógeno. É realmente bizarro, porque você tem dois dos órgãos mais científicos do planeta Terra. Os mesmos dados, conclusões opostas. Afinal, quem está dizendo a verdade? Um tribunal federal analisou o caso e respondeu à pergunta, e eu quero explicar o que eles descobriram. Em

2022, este tribunal federal analisou a determinação de segurança da EPA sobre o glifosato e não apenas discordou dela. Eles realmente jogaram fora. O tribunal afirmou que a alegação não era sustentada por provas substanciais. Os próprios cientistas da EPA (Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos) escreveram sua própria revisão sobre câncer, na qual não conseguiram chegar a uma conclusão sobre se o glifosato causa o tipo específico de câncer associado ao Roundup. Então, no mesmo documento, a EPA excluíu completamente a afirmação de que era improvável que causasse câncer. Eis o

problema. Não se pode dizer que não sabemos e, no mesmo documento, afirmar: "Mas, no geral, está tudo bem". Porque ambos os pontos de vista são conflitantes. A EPA possui, de fato, um conjunto de normas para avaliar pesquisas sobre câncer. Eles mesmos criaram essas regras. Então,

existem estudos em animais que mostram que o glifosato causa tumores, ok? Mas, basicamente, a EPA descartou essas propostas. Eles não os usaram. Assim, nas palavras do próprio tribunal, eles disseram que as conclusões da EPA estavam dissociadas de suas próprias diretrizes. O tribunal considerou isso um desrespeito aos resultados dos exames tumorais. Mas não se

preocupe, a situação piora. Ninguém usa glifosato puro em spray . As pessoas usam Roundup, que é glifosato e outros produtos químicos. E a pesquisa mostra que a formulação de todos os produtos químicos combinados é mais tóxica do que o glifosato isoladamente. E a EPA estava bem ciente disso. E milhões de

agricultores têm o Roundup em contato com a pele todos os dias. O contato com a pele é a principal via pela qual muitas substâncias entram na corrente sanguínea . Eles ignoraram essa peça importantíssima do quebra-cabeça. O tribunal usou palavras como arbitrário, o que significa que se baseia em opinião, não em fatos, e também raciocínio inconsistente. Mas, independentemente disso, descartaram toda a avaliação e disseram à EPA para refazê-la.

Isso foi em 2022. Agora estamos em 2026. Ainda não há nenhum alerta sobre câncer, e continuamos expostos a ele. Para obter essas informações, é útil entender se as pessoas que conduzem a avaliação já trabalharam na empresa que está sendo avaliada. Existe um homem chamado Jess Rowland. Certo, ele era

diretor adjunto de divisão no Escritório de Programas de Pesticidas da EPA (Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos). Rowland relatou ao gerente de assuntos regulatórios da Monsanto o bloqueio da investigação sobre o glifosato conduzida por outra agência. E, em um e-mail separado, Rowland informou que se aposentaria em breve da EPA e que sua atuação poderia ser útil à medida que avançamos com a defesa contínua contra o glifosato. Após deixar a EPA, Rowland tornou-se consultor de empresas associadas à Monsanto. Em seguida, temos Marion Copley. Ok, toxicologista da EPA com 30 anos de experiência está

morrendo de câncer de mama. Ela escreveu uma carta a Rowland em 2013 listando 14 mecanismos pelos quais o glifosato causa tumores e afirmando: "É praticamente certo que o glifosato causa câncer." Suas últimas palavras para ele foram: "Desta vez, faça a coisa certa e não tome a decisão com base em como isso afetará seu bônus." Infelizmente, ela faleceu em janeiro de 2014. Rowland ignorou cada palavra e continuou presidindo o comitê que aprovou o glifosato. Em seguida, temos Linda Fisher, que

trabalhou como administradora da EPA para pesticidas e substâncias tóxicas. Ela foi trabalhar na Monsanto como vice-presidente de assuntos governamentais para fazer lobby em nome da empresa, e depois voltou para a EPA como administradora adjunta. Em seguida, temos Mary Manny Bussen, ex-toxicologista da EPA. Quando a Monsanto precisou de ajuda para bloquear a revisão do glifosato feita por outra agência, eles enviaram uma mensagem de texto para ela. Ela respondeu: "Querido, conheço muita gente. Pode contar

comigo." Posteriormente, ela retornou à EPA como diretora de divisão. Documentos judiciais também revelaram que funcionários da Monsanto elaboraram estudos de segurança que foram publicados sob nomes de pesquisadores supostamente independentes . Um estudo fundamental de 2000, frequentemente citado como prova da segurança do glifosato, foi escrito em grande parte por cientistas da Monsanto. Um e-mail interno discutia como redigir, de forma anônima, determinadas seções desse documento. Então chegamos a Michael

Taylor, certo? Advogado da Monsanto que saiu para trabalhar na FDA, onde a agência criou um novo cargo para ele, o de vice- comissário de políticas, que posteriormente se tornou o funcionário da FDA com maior influência na regulamentação de alimentos geneticamente modificados (GM) . Em seguida, voltou para a Monsanto como vice-presidente de políticas públicas. Em seguida, retornou à FDA como consultor sênior do comissário. Essas pessoas que deveriam te proteger trabalham para a empresa que te vende o produto. Mas

aqui está a parte que muda tudo, porque o câncer não é o único problema. Durante décadas, os argumentos de segurança foram simples. O glifosato matou plantas ao bloquear uma determinada via metabólica que os humanos não possuem. Chama-se via do xiquimato , ok? Então eles dizem: "Bem, é seguro porque os humanos não têm essa via de transmissão." Mas eis o que eles omitiram.

Suas bactérias intestinais possuem essa via metabólica. Portanto, temos aqui trilhões de microrganismos que controlam seu sistema imunológico, produzem seus neurotransmissores, protegem o revestimento intestinal, ajudam na produção de vitaminas e no controle da inflamação, todos vulneráveis ​​a essa substância química. Especialmente os lactobacilos e as bifidobactérias. Essas são as duas categorias de micróbios que realmente protegem você contra os patógenos. E o mais curioso de tudo isso é que as bactérias patogênicas, aquelas que causam doenças, tendem a ser resistentes ao glifosato. E

o que é realmente bizarro é que uma das patentes do glifosato se refere à sua aplicação como antibiótico. O linfoma não Hodgkin, o câncer mais associado ao Roundup, aumentou 90% nos Estados Unidos entre 1950 e 1999. Hoje, 80.000 americanos são diagnosticados com a doença todos os anos. A Bayer, empresa que comprou a Monsanto, pagou mais de 11 bilhões de dólares em indenizações relacionadas ao câncer causado pelo Roundup. E então, em 2023, a

Bayer retirou discretamente o glifosato da versão doméstica do Roundup. Mas aqui está a parte sobre a qual ninguém está falando. Com o que eles o substituíram? Os novos produtos Roundup para uso doméstico continham quatro ingredientes substitutos. O dibrometo de diquat, o fluazifop-P-butil, o triclopir e o imazapic estão presentes em todas as novas formulações.

Essa substância química é 200 vezes mais tóxica em termos crônicos do que o glifosato. É classificado como um pesticida altamente perigoso . É proibido na União Europeia e na China. E descobriram que essa nova fórmula é 45 vezes mais tóxica para a saúde humana. Além disso, é mais tóxico para abelhas, pássaros, peixes e minhocas. É mais provável que se infiltre

no lençol freático. Danifica os intestinos. Mata bactérias benéficas do intestino . Interfere na absorção de nutrientes. E isso desencadeia inflamação crônica. A embalagem é praticamente

idêntica à versão antiga, mas não há nenhum aviso alertando os consumidores sobre os riscos maiores. Então, o que você pode fazer a respeito? Bem, em primeiro lugar, eu recomendo fortemente que você compre produtos orgânicos sempre que possível. Principalmente se você consome trigo, recomendo fortemente que o consuma na versão orgânica. As certificações orgânicas proíbem o glifosato. E se você não puder optar totalmente por produtos

orgânicos, comece com o cereal matinal e o produto de aveia dos seus filhos, ou simplesmente dê a eles ovos e bacon. Outra coisa muito importante a fazer é começar a fortalecer sua microbiota intestinal com alimentos fermentados como kefir e chucrute. Comece a alimentar as bactérias que o glifosato está matando. Recomendo fortemente que você também faça um exame de urina para verificar seus níveis de glifosato. Vou colocar abaixo o link de uma empresa que fará isso para você. Este vídeo é sobre

conscientização, porque se você não sabe sobre certas coisas, como pode controlá-las? Já que estamos falando sobre herbicidas, acho que a próxima coisa mais importante para você aprender é sobre o órgão de desintoxicação mais importante, que é o fígado. E para informações vitais sobre como fortalecer o fígado, coloquei um vídeo aqui que você precisa assistir. Confira .