---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - March 27, 2026"
video_id: s8uzE-zQfZc
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s8uzE-zQfZc
video_date: 2026-03-27T16:12:42+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:26 What can I do to reduce anxiety and stop panic attacks?
  6:55 Could a thiamine deficiency cause me to wake up tired?
  9:48 What are the best remedies for lupus?
  11:03 Quiz question #1
  11:18 What can I do if colder temperatures at bedtime cause my nose to clog? 
  12:52 How can I naturally shrink an enlarged prostate?
  16:47 What is the best way to shrink liver cysts? 
  19:23 Which supplements can help with arthritis? 
  22:01 Quiz answer #1
  23:53 What can I do about severe nerve damage caused by multiple foot surgeries?
  25:50 Quiz question #2
  26:04 What is the primary cause of bile sludge?
  28:00 What can I do about kidney stones?
  30:25 Quiz answer #2
  32:50 Quiz question #3
  33:19 What are the best supplements for someone recovering from a stroke?
  34:22 What is the best way to manage osteopenia?
  38:24 What is the best way to prevent blood clots for someone with stents?
  39:19 Have you done research on the benefits of DMSO? 
  40:24 Quiz answer #3
  43:16 What do you recommend for a type 1 diabetic dealing with muscle weakness? 
  44:22 Quiz question #4
  44:48 What could cause a chronic sore throat, burping, and gas?
  47:39 What supplements do you take daily? 
  50:33 What are the best parasite cleanses? 
  51:50 Why is cold-pressed black seed oil okay but other seed oils are not? 
  52:30 How can you get all your nutrients in one meal? 
  53:04 Is OMAD ideal for insulin resistance? 
  53:11 What’s the safest way to grill and smoke meats? 
  53:41 What can you replace statins with? 
  53:59 What’s a natural solution for high blood pressure? 
  54:10 Can too much vitamin D3 without enough K2 cause arterial calcium build up? 
  54:20 Is methylene blue safe? 
  55:14 Quiz answer #4
  56:32 Quiz question #5
  56:52 Can too much of a vitamin be as bad as a deficiency? 
  58:05 Is alkaline water bad for someone with candida? 
  58:58 What are your thoughts on portable PEMF machines for insomnia and anxiety?
  1:00:10 Quiz answer #5
  1:01:30 Which supplements do you recommend before and after surgery?
  1:03:04 What’s the best natural remedy for a UTI?
  1:04:08 Can an Achille’s injury heal without surgery? 
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música]

[música]

Olá pessoal, estamos de volta. Nada do que eu disser tem a intenção de substituir a consulta com seu médico. Consulte- os antes de implementar qualquer uma das coisas que vamos discutir. Isso é apenas algo para se pensar. Dito isso , vamos analisar todas as perguntas que estão programadas para hoje. E nós recebemos

uma tonelada deles. Bem-vindo, mundo. Vamos falar com a Kimmy do YouTube. Tenho crises de pânico e ansiedade constantemente, e está piorando. Que pena. O que

posso fazer para aliviar esse problema? Sinto muito por isso, Kimmy. Existem duas coisas que você pode fazer. Uma delas é começar a respirar lentamente pelo nariz. E isso é realmente importante quando você está tentando dormir à noite e acaba acordando no meio da noite e ficando deitado lá.

Diminua o ritmo da respiração. Até mesmo entrando e saindo pelo nariz. Isso vai te ajudar a sair de um ataque de pânico. Mas, no fim das contas, você tem uma deficiência grave de vitamina B1. Para que a vitamina B1 funcione, você também precisa de magnésio.

Sempre opte pelo glicinato de magnésio, pois é o que apresenta maior absorção em comparação com as outras formas. Então, uma combinação de magnésio e vitamina B1, mas você não pode simplesmente tomar as quantidades típicas que estão no rótulo da vitamina B1, porque elas fornecem quantidades muito pequenas e desatualizadas em 100 anos. Como 1,2 mg. Parece uma piada. Portanto, você precisa de pelo menos 50 a 100 mg de vitamina B1 natural todos os dias, juntamente com magnésio. Isso

vai te tirar desse estado de ansiedade e pânico. E depois reduza o consumo de carboidratos. Não coma lanches. Pratique o jejum intermitente. Vai funcionar. Eu garanto,

eu garanto, e eu devolvo seu dinheiro. É claro que você não pagou nada, então. O reembolso ainda está pendente. Boa sorte com isso. Isso parece horrível. Tony, do

YouTube, falando sobre a vitamina B1, sempre acordo me sentindo cansado. Isso poderia ser um problema de tiamina ou vitamina B1? Pode ser, mas normalmente, se você acorda cansado, ou você tem apneia do sono, que, aliás, existem ótimos exercícios para fortalecer a língua e abrir as vias aéreas. E então você acordará se sentindo mais revigorado. Tente dormir quando não estiver recebendo ar suficiente. É isso aí, é

uma coisa. Outro motivo pelo qual as pessoas estão cansadas, e não parecem se revigorar enquanto dormem, é a falta de magnésio. O magnésio é fundamental para a produção de ATP. É o mineral mais importante. Então, você provavelmente deveria tomar muito mais magnésio e ver se sua energia não aumenta, mas eu costumava ter um problema sério de falta de energia por muitos anos. Eu não sabia nada

disso, mas sabe, você consegue que sua alimentação inclua proteína animal de boa qualidade em quantidades suficientes. Pratique o jejum intermitente. Certifique-se de ter magnésio (vitamina B1) suficiente. E você terá mais energia. Então, é , tem mais coisa para falar sobre isso, mas acho que vou parar por aqui , Stu. Tudo bem. Bem, você sabe, o

público está bem informado sobre a vitamina D e o limite de 10.000 UI ou algo assim. E quanto ao glicinato de magnésio? O que é seguro, ou você sabe, como você lida com isso? Qual é a dose?

Bem, a dose diária recomendada (DDR) de magnésio fica entre 310 e 410 mg, aproximadamente. Mas lembre-se, esses são apenas os valores mínimos para sobrevivência. Eu tomo cerca de 1.000 mg. Então, eu não aceito tudo de uma vez. Eu costumo

tomar a dosagem ao longo do dia. Eu gosto da versão em pó porque é um pouco mais fácil de usar, mas às vezes eu tomo os comprimidos. Mas, então, é preciso muito mais para criar um efeito terapêutico. E é por isso que quando as pessoas pensam: "Ah, eu não vi nenhuma mudança." Bem, isso acontece porque você está usando o formulário errado. Você está tomando

óxido de magnésio ou algo parecido, ou talvez até citrato, e está absorvendo uma quantidade muito pequena . Então, se estiver escrito no rótulo 400 e você estiver absorvendo apenas 3% disso. Eu não sou bom em matemática, mas acho que dá uns 17 mg. Não vai adiantar nada. Você está apenas perdendo seu tempo. Então, é preciso

ter a quantidade certa, a dosagem terapêutica suficiente de magnésio para que ele funcione. Além disso, é importante ler o rótulo e verificar se o produto contém os cofatores, pois a vitamina D funciona de forma otimizada em conjunto com a vitamina D, o zinco e a vitamina B6. Portanto, se esses elementos estiverem faltando ou forem deficientes, pode não funcionar tão bem. Tudo bem. Obrigado, senhor. Jen, do

YouTube, quais são os melhores remédios para o lúpus, uma doença terrível? Isso é um problema autoimune. OK? E, hum, duas coisas. Uma delas é pesquisar, hum, Dr. Coimbra. Ele possui um protocolo que utiliza

altas doses de vitamina D3. E existem, hum, acho que existem, talvez quatro médicos nos EUA, mas há mais ao redor do mundo com os quais você pode trabalhar para, hum, sabe, fazer exames laboratoriais para monitorar e regular isso, para aumentar a vitamina D e, assim, seu sistema imunológico começar a funcionar. Mas, paralelamente a isso, eu também trabalharia bastante no microbioma intestinal. Existem muitas conexões entre doenças e enfermidades e o desequilíbrio na microbiota intestinal. Quer dizer, é simplesmente fascinante. Então, ao desenvolver isso,

seu sistema imunológico funciona melhor e, especialmente no caso de lúpus, você deve observar grandes mudanças ao trabalhar em seu microbioma. Muito bem, ótimo. Bom, temos a sala verde cheia, com quatro convidados, e temos nossas perguntas e uma nova seção do programa, divertida e produtiva, que compartilharemos com vocês daqui a pouco . Então, vamos começar com a nossa primeira pergunta do dia, doutor, e aqui está. Qual é o principal problema com o conceito de tudo com moderação?

E estou falando de comer. Tudo com moderação. Tudo bem. meu nêmesis. Tudo bem.

[Limpa a garganta] Vamos ver. Vamos, hum, voltar a falar sobre redes sociais. Vincent, do Rumble, você costuma recomendar baixar a temperatura do quarto à noite para dormir melhor, mas eu acho que temperaturas mais frias frequentemente entopem meu nariz. Alguma sugestão de como resolver o problema do nariz entupido dele? Bem, [limpa a garganta] não tenho muita certeza sobre o seu nariz, hum, mas vou dizer que algumas pessoas, hum, precisam manter os pés aquecidos para dormir. Eu sei disso

, mas isso é outra coisa. Isso não tem nada a ver com o seu nariz, mas algumas pessoas não conseguem dormir em um quarto frio como eu consigo. Mas, se aquecerem os pés e usarem meias, podem dormir muito bem. Hum, mas sim, com relação ao nariz, acho que, hum, isso é mais um reflexo da umidade e coisas assim, mas também, se você deixar a janela aberta, acontece alguma coisa? Neste momento, há muito pólen e outras coisas. Bem,

mas no nariz, se for algo constante e com congestão nasal, pense em algum tipo de desequilíbrio causado por fungos, e nesse caso você precisa de uma gota diluída de kimchi como microrganismo para fazer uma lavagem nasal. Abra isso, abra aquilo. Existem também pedaços de fita adesiva que você pode colocar no nariz para abrir mais os seios nasais. Então, você pode realmente dormir melhor com isso. Muito bem , ótimo. Repito, estamos

muito ocupados, então vamos atender nosso primeiro convidado do dia. Ele é italiano de profissão, mas veio da Geórgia e, bem, aqui está ele. Bem-vindo, Matteo. Obrigado. Obrigado, doutor. Ok, esta é a

minha pergunta, ok? Tenho 50 anos e uma próstata grande. Meu pai e meu avô tiveram câncer de próstata no passado. Então, meu médico me pediu uma biópsia em junho de 2025. Das 12 amostras coletadas, três apresentaram PIN de alto grau.

Então, no momento, enquanto eu assistia a um dos vídeos do doutor, e, há cerca de duas semanas, comecei a tomar um dos seus produtos junto com ele. Estou tomando agora, D3K2 20.000, uh, UI diariamente. 24 mg de glicinato de magnésio. Estou tomando zinco, cápsulas de óleo de fígado de bacalhau e DIM.

Então, minha pergunta é para você. Meu objetivo é ter uma próstata saudável e talvez até reduzi-la, sabe? Essa dose que estou tomando é suficiente ou você recomendaria adicionar algo mais? Ou talvez as doses não estejam corretas. Bem, acho que você está fazendo um ótimo trabalho com isso, mas vou sugerir alguns ajustes em alguns pontos. Existem alguns dados que

mostram que o aumento de desreguladores endócrinos em nosso ambiente realmente contribuiu para um efeito estrogênico que afeta a próstata, especialmente devido aos plásticos e todas as outras coisas que consumimos. Então, uma coisa importante é algo chamado DIM, que é um composto concentrado derivado de crucíferas que pode ajudar a equilibrar os estrogênios no corpo, o que pode ser algo que possa te ajudar. Mas, eh, eu também eliminaria todas as formas de laticínios agora porque, eh, hormonalmente, hum, existem certos tipos de efeitos chamados anabólicos, que fazem as coisas crescerem. A próstata é muito sensível aos hormônios. Por isso, é preciso ter cuidado com medicamentos que estimulam isso, que podem ter alguns efeitos colaterais, mas também com produtos lácteos. Outra coisa que eu acho que

também seria muito benéfica é garantir que, ao fazer um exame de testosterona, você verifique se há algo chamado DHT. Existe uma ligação com o DHT. Certifique-se de que seus níveis de testosterona estejam normais. E, bem, porque se houver algum problema com a testosterona, isso também pode levar ao aumento da próstata, mas não necessariamente porque, à medida que os homens envelhecem, seus níveis de testosterona diminuem, mas sim porque o DH DHT pode estar em desequilíbrio . Então, a serenoa repens, por exemplo, pode ajudar a equilibrar o DHT na próstata.

Bem, sabe, o DHT não é ruim se estiver presente em quantidades adequadas, mas é preciso que esteja nas quantidades certas. Na verdade, o DHT é um dos remédios mais poderosos contra a ansiedade . Isso dá às pessoas, uh, dá, uh, confiança. Isso ajuda no crescimento muscular e em todas essas coisas. Então, de qualquer forma, conforme envelhecemos, temos um problema com desequilíbrios de testosterona e a conversão que pode ocorrer da testosterona para a forma mais potente, que é o DHT.

Dito isso, acho que você está se alimentando corretamente. Eu me concentraria mais na dieta e praticaria mais o jejum intermitente, especialmente se for algo comum na sua família. Hum, a próstata responde muito bem ao jejum intermitente e ao jejum prolongado periódico. Super importante. Com certeza, eu faria mais disso .

Bom, Matteo, obrigado pela ótima pergunta. Esperamos que você encontre algum alívio com tudo isso e agradecemos por dedicar seu tempo para melhorar o programa. Vamos acessar o canal D Mac no YouTube. Qual a melhor maneira de reduzir cistos no fígado? Nunca ouvi falar de tal coisa. Parece horrível. Ouvi dizer que

compressas de óleo de rícino e serapeptídeos, se não me engano , Terry, funcionariam. O que você acha? Existem alguns dados interessantes sobre essas compressas de óleo de rícino que podem ser aplicadas sobre o fígado. Hum, sinceramente, não sei como penetra, mas aparentemente algo está acontecendo ali, porque as pessoas juram que funciona. Mas, se você pensar em um cisto, existe algum tipo de, hum, encapsulamento. É o seu corpo tentando se

proteger, se esconder ou te impedir de ser exposto a alguma substância tóxica. É uma grande incógnita, mas há algumas coisas sobre cistos que eu sei. Com certeza, se você consome muitos carboidratos ou está bebendo álcool, lide com isso, porque isso pode fazer com que os cistos continuem se expandindo pelo corpo. Bem, eu faria coisas para apoiar o fígado, a saúde do fígado, comendo alimentos muito saudáveis, com baixo teor de carboidratos, e consumindo vegetais crucíferos fermentados, como o chucrute. Eu recomendaria o uso de cardo-mariano e também de TUDCA e, uh, tentar controlar o fígado o máximo possível para garantir que ele não precise continuar produzindo mais cistos.

E siga por esse caminho. Às vezes, na maioria das vezes, são benignos. Você não precisa se preocupar com eles, mas é algo que te faz pensar: "Ok, por que eles vêm aqui?" Bem, existe algo de que seu corpo está tentando protegê-lo e está fazendo seu trabalho. Então, queremos apenas manter seu corpo o mais limpo possível.

Isso é ótimo. Ok, além do nosso amigo Matteo de Columbus, vamos dar as boas-vindas a outras pessoas que estão assistindo ao programa de todo o mundo. Gostaríamos de desejar um bom dia aos nossos telespectadores que nos acompanham hoje do Reino Unido, Canadá, México, Dubai, Paquistão, Filipinas, África do Sul, Eritreia, Camarões, Polônia , Moçambique, Mongólia, desculpe, Ilha de Wight. Acho que nunca mais tive notícias deles . Panamá, Dinamarca, Japão, Samoa Americana, Samoa, Egito, Romênia, Alemanha, Itália, Holanda, Austrália, Brasil, Índia, Bélgica, Noruega, Etiópia, Argentina, Nova Zelândia, Suécia, Trinidad e Tobago ou Tobago. Isso é uma

coisa muito importante entre mim e o Terry. Quem sabe se estou me expressando corretamente. Equador, Escócia, França, Austrália, Peru, Coreia do Sul, hum, vejamos. E, claro, por todos os Estados Unidos da América. Então, obrigado a todos por assistirem, participarem e fazerem do nosso programa um sucesso. Vamos ver. Vamos falar com o

Gordie do YouTube. Quais suplementos ajudariam a aliviar, hum, essa artrite incômoda? Então, [limpa a garganta] você tem dois tipos de artrite, principalmente. Osteoartrite e artrite reumatoide. Se for artrite reumatoide , você precisa fazer o tratamento mais intensivo...

isso é autoimune. Portanto, você precisa de altas doses de vitamina D com o protocolo Coimbra. Mas, se não for isso e for osteoartrite, há algumas informações novas que vou compartilhar com as pessoas em uma série de vídeos sobre como aplicar uma técnica incrível para articulações artríticas, com a qual vocês ficarão muito satisfeitos. Agora, há outra peça do quebra-cabeça que eu não incluí nesses vídeos porque ficaria muito longo, já que esses vídeos mostram técnicas reais para remodelar as articulações. Eles são fascinantes.

Mas, sabe, a minha pergunta é tipo, espera aí. Tipo, como é que alguém pode ter esse desgaste todo e, de repente, perder a articulação do quadril? Tipo, isso não faz sentido. Por que alguém perderia uma articulação do quadril? Ou por que, de repente, você começa a ter todas essas articulações com esporões? Isso simplesmente não faz

sentido, a menos que você tenha sofrido uma lesão grave, mas muitas pessoas não sofreram lesões tão graves e mesmo assim têm isso. Bem, encontrei alguns dados que mostram que... há outra peça do quebra-cabeça e que há micróbios envolvidos, o que eu suspeitava. Houve alguns estudos que

mostraram que pessoas que tomaram antibióticos por períodos mais longos e com tipos muito específicos de antibióticos obtiveram um alívio significativo da artrite, com cerca de 60% de resultados positivos. Então, vou promover isso? Não, não, porque não é seletivo, mas o simples fato de ter ajudado na artrite me diz que há uma infecção microbiana, o que de fato existe, porque quando você tem uma lesão no disco ou em uma articulação, você cria uma porta aberta por onde os micróbios podem entrar e causar todo tipo de inflamação e reações imunológicas, e então você tem mais artrite. Então, hum, meu [limpa a garganta] pensamento foi: por que não usamos um antibiótico seletivo, como alho, tomilho, orégano? E é isso que eu recomendaria se você tem artrite, além da técnica que vou mostrar nos vídeos que serão publicados em uma ou duas semanas. Muito bem

, ótimo. Vamos responder à primeira pergunta do quiz, que questionava a plateia sobre qual o principal problema com o conceito de "tudo com moderação", como, por exemplo, comer metade de uma torta. Bem, 74% dos nossos entrevistados dizem que quantidades moderadas de alimentos com ingredientes não saudáveis ​​podem ser muito prejudiciais. 26% afirmam que não existem padrões definidos para o consumo moderado. Concordo. E 10% afirmam que a moderação leva ao

consumo excessivo. Hum, o que você acha da reação da plateia a essa pergunta? Todas estão corretas. É interessante pensar como seria se alguém lhe dissesse: "Steve, coma menos, simplesmente coloque menos comida no prato". Tipo, isso é impossível. Impossível para a

pessoa comum. Assim que você começa a comer uma série de coisas, especialmente algo chamado... isso pode ser novo para você [limpa a garganta], chama-se alimentos ultraprocessados, também conhecidos como junk food. Vou verificar isso. Sim

, é um conceito novo. Então, estes produtos são completamente projetados para causar dependência e vício, 1000%. Hum, a sensação na boca, os sabores, quer dizer, é algo que varia em todos os aspectos. Então, você vai tentar praticar a moderação com a sua força de vontade agora? Boa sorte. Você não pode ter só um. Não posso. Por isso

não o guardo em casa. Então, o que você tem que fazer é não ter isso no seu espaço, porque essa coisa de moderação foi completamente inventada pela indústria alimentícia. É só uma piada. É uma piada. Você não pode, simplesmente por causa da natureza viciante.

É como pegar um alcoólatra, colocá-lo para trabalhar em uma loja de bebidas e dizer: "Se for beber, certifique-se de que seja com moderação". Sim , tudo bem. Boa sorte. É , sem brincadeira. Ok, torcedor dos Redskins do Rumble, o que você faria para ter nervos danificados por múltiplas cirurgias no pé? O segundo metatarso não tem

flexão anterior e tenho osteoporose grave , ou pelo menos é o que dizem. Hum, terapia a laser ou o que mais você poderia fazer para isso? Isso dói. Isso dói. Bem, [limpa a garganta] então, para ajudar o nervo a se regenerar, a benfotiamina e o ácido alfa-lipóico são a melhor fórmula regenerativa para os nervos. A vitamina

B1 também foi útil. Mas, novamente, se você não está conseguindo a dorsiflexão desse dedo do pé, então você sabe, você tem um componente nervoso envolvido e provavelmente sente dor. Existem alguns alongamentos fantásticos que podem ser feitos para estabilizar o tecido ao redor do dedo do pé. É bem provável que você esteja apenas com o problema. Isso está afetando sua marcha, a maneira como você caminha, e também a pressão em um dos dedos do pé.

Então, você precisa garantir que otimize os músculos do pé, a mobilidade do tornozelo e a flexibilidade da própria articulação, equilibrando o pé esquerdo e o direito. Então, hum, tem uma coisa que eu recomendaria, hum, e se chama PAILS and RAILS. Baldes e grades. Baldes e grades para o tornozelo e o pé. Pesquise sobre eles. Existem

alguns exercícios que eu aplicaria no seu pé e você perceberá que seu dedo se sentirá muito, muito melhor depois de fazê-los. Faça isso para o lado esquerdo e para o lado direito. E isso pelo menos vai te estabilizar com essa B1 e, com sorte, ajudar na sua marcha, para que você não acabe mancando e criando problemas no joelho e no quadril. Sim, boa sorte com isso. Isso parece terrível. Vamos para a

segunda pergunta do quiz, que o senhor fará para a plateia. OK. De onde os antigos humanos obtinham a maior parte do magnésio? Pergunta interessante. Certo, vamos ver.

Vamos lá, vamos falar com Bomac23 do Rumble. Sigo o seu protocolo para lama biliar. Qual é a principal causa da formação de lodo ou do processamento inadequado desse lodo? Então, o que estamos discutindo [limpa a garganta] em relação à lama na área da vesícula biliar é que o fígado produz bile, mas a produz a partir de uma matéria-prima chamada colesterol. Portanto, você precisa da quantidade certa de colesterol para produzir bile, que então se mistura com colesterol para formar sais biliares.

Portanto, se você tiver uma noção errada das proporções e tiver muito colesterol e pouca bile, você terá lama biliar que eventualmente se transformará em um cálculo. Então, o que te ajuda a convertê-lo? Vitamina C. Essa é a mais importante. Então, se você tem deficiência de vitamina C, não consegue convertê-la e, de repente, fica com essa sensação viscosa, além de consumir os alimentos errados.

Então, alimentos ricos em ômega-6 tendem a agravar essa região. Sinceramente, não encontrei muita pesquisa sobre isso, mas sei disso por observação, por estar na prática há muito tempo. Nozes, manteiga de amendoim, alimentos ricos em ômega-6, irritam bastante a região abaixo da costela direita, em toda aquela área. Um evite, evite [limpa a garganta] eles. Com certeza, os óleos vegetais, que estão escondidos no hummus, na maioria dos alimentos que você compra no supermercado e, certamente, na maioria dos restaurantes, são a razão pela qual, depois de comer em um restaurante, você pensa: "Por que me sinto meio lento embaixo da minha caixa torácica direita?" Bem, porque eles

cozinharam com certos alimentos que podem estar presentes no molho ou algo assim, e isso está irritando a região. Então, é isso. Muito bem, ótimo . E aqui estamos nós, falando nisso, com Ethel, que será nossa próxima convidada. E Ethel, por favor, faça uma pergunta rápida ao Dr. Berg

. Dr. Berg, assisti ao seu pequeno vídeo sobre pedras nos rins e fiz tudo o que o senhor mencionou nele. Fiz uma paratireoidectomia para remoção de dois tumores. Mas depois de 33 anos com pedras nos dois rins, o que mais posso fazer?

Sim, entendo perfeitamente que isso seja muito frustrante, e foi interessante você mencionar os tumores da paratireoide, pois essa é a glândula que ajuda a mobilizar o cálcio dos ossos, liberando-o na corrente sanguínea e, em seguida, nos rins. Então, agora você fica tipo, ok, o que eu vou fazer? Então, acho que a melhor coisa que eu faria para lidar com isso é... Existem várias coisas que eu faria. Eu não

evitaria a vitamina D. Eu tomaria pelo menos 20.000 UI de vitamina D3. Agora, agora as pessoas vão dizer: "Espere um segundo." Isso não vai aumentar a absorção de cálcio? Sim

, vai te dar cálcio suficiente, mas se você ingerir magnésio suficiente, ajudará a manter os oxalatos que tendem a se ligar ao cálcio ocupados, fazendo com que tenham uma afinidade 100 vezes maior pelo magnésio. Então, se eu fosse você, aumentaria a dose para pelo menos 800 mg de glicinato de magnésio. É isso que eu faria . Eu tomaria 800 mg. Isso é muito mais do que a pessoa média, então distribua ao longo do dia, pois isso pelo menos impedirá o acúmulo de cálcio nos rins, em primeiro lugar.

Eu também beberia no mínimo 2 litros e meio de líquido. Dessa forma, você não consegue realmente concentrar-se em nenhuma situação de pedra nos rins. E acho que as coisas mais simples seriam evitar alimentos com oxalato. Não acho que esse seja o grande problema. Mas essas são as coisas que eu faria, como consumir muito mais magnésio. Coma

alimentos saudáveis. E então, hum, certifique-se de beber bastante líquido. Tudo bem. Muito obrigada, Ethel. Agradeço. Espero que isso ajude

. E obrigado por dedicar seu tempo para estar conosco. E Ethel, isto também é para você. Vamos para a segunda pergunta do quiz , que levanta a fascinante questão de onde os humanos antigos obtinham a maior parte do magnésio? E nossa perspicaz audiência, 65% deles disseram que a maioria obtinha magnésio de vegetais folhosos verdes, 25% disseram que era de água de nascente, interessante. E 10% dizem que provêm de

solos ricos em nutrientes, algo que o Dr. Berg costumava dizer que nem sempre temos mais. Então, essas são respostas ponderadas? São respostas ponderadas, sem dúvida. Bem, nós não compramos nosso magnésio na Amazon.com

nem em uma loja de vitaminas. Obtivemos o magnésio da água dura e da água de nascente. Muita coisa. Havia também certas plantas. Os humanos são onívoros, então tendem a comer o que estiver disponível, certo? Eles teriam... uh...

eu observei alguns dos tubérculos e das verduras que os humanos costumavam consumir há muito tempo. Nada que se compare ao que comemos hoje em dia em termos de batatas. Nós comeríamos os juncos, tudo, sem problema nenhum. Hum, talvez umas chufas, se você conseguisse encontrar, que são uma espécie de tubérculo doce. E também certas raízes e coisas do tipo, e certas plantas, mas principalmente a proteína animal também. Ah, qualquer coisa que conseguirmos.

Então, havia muito mais potássio naquela época do que há agora. E havia muito mais magnésio nas plantas. Assim, o magnésio e o potássio tendem a ocorrer juntos. Mas era lá que a gente costumava comprar . E agora, nós não...

uma coisa é por causa das práticas agrícolas com o fertilizante NPK, os três minerais. Hum, nós realmente temos deficiência de magnésio. Não porque não esteja no solo. E essa é a minha própria teoria sobre isso. Acho que está lá dentro. Simplesmente não está sendo

mobilizado porque não há mais micróbios no solo, pois os matamos com o revolvimento do solo, glifosato e outros produtos químicos. Então, sim, superficialmente provavelmente muita coisa é retirada desse solo, mas vivemos em um planeta de minerais. Mas eles precisam ser mobilizados pelos micróbios. Então, hum, isso é uma... uma

lacuna, uma discrepância entre os tempos antigos e os dias de hoje. Muito bem , ótimo. Vamos prosseguir com a terceira pergunta do quiz de hoje. E pronto. Como é possível que um medicamento, e estou falando especificamente dos ISRSs, que causa disfunção sexual em até 65% das pessoas que o tomam, seja ao mesmo tempo considerado geralmente bem tolerado?

Não para esses 65%. Enfim, isso é horrível. Então, público, o que vocês acham disso? Hum, vejamos. Vamos falar com a Debbie do YouTube. Quais

são os melhores suplementos para alguém em recuperação de um AVC? Você precisaria tomar coisas que aumentassem a oxigenação, coisas que aumentassem o fluxo sanguíneo, e esses são suplementos como a oxigenoterapia hiperbárica, que seria a melhor opção, assim como as câmaras hiperbáricas. E também muito exercício físico. Mas, no que diz respeito a um nutriente que realmente aumenta a capacidade de oxigenação do corpo, são os tocotrienóis. Trata-se de um tipo de vitamina E que pode ajudar bastante a aumentar o fluxo sanguíneo na área afetada. E, claro, mais uma vez, se estivermos

tentando analisar a bioquímica e outros aspectos para maximizar a função das mitocôndrias, o ideal seria dar suporte às mitocôndrias para que produzam mais oxigênio. E a coenzima Q10, o magnésio, as vitaminas do complexo B, todos cruciais. Ok, de volta ao camarim. Dessa vez, vamos fazer dois lá em cima. E esta é a nossa amiga Nikki com uma pergunta para o senhor. Vai em frente, Nikki.

Namastê, Dr. Berg. Uma pergunta rápida. Recentemente, fiz um exame de sangue para medir o CA 125, e o resultado foi 290. O HGA também deu 210. Além disso, tenho osteopenia. Acabei de fazer

minha ressonância magnética. Qual a melhor maneira de equilibrar minha alta dose de vitamina D e K? E o que mais posso fazer, já que meu cisto é chamado de cisto complexo? Quantos anos você tem? Vou fazer 50 anos em agosto.

Ok, você definitivamente parece... Eu pensei que você estivesse perto dos 40 anos. Então, hum... Então,

é isto que eu faria. O que acontece na pré-menopausa, na menopausa, ao entrar na faixa dos 50 anos, é que ocorre uma queda nos níveis de estrogênio. O estrogênio definitivamente ajuda na saúde dos ossos. Então, agora você tem essa osteopenia. Uma das coisas mais importantes a fazer é garantir que você tenha pelo menos 20.000

UI de vitamina D3. Mas, para casos de osteopenia e osteoporose, eu tomaria doses muito maiores de vitamina K2. Doses terapêuticas. Existem dados do Japão que mostram que mulheres com osteoporose tomaram não 45 mcg, mas 45 mg de vitamina K2. É isso que eu faria se estivesse no seu lugar. E então você pega isso com seu

D3. E depois tome também magnésio. Isso vai ser muito importante. E além disso, você precisa fazer exercícios de sustentação de peso na coluna, nos quadris e nas pernas. Então, comece devagar, mas comece a ir à academia ou tenha algum equipamento em casa onde você possa fazer levantamento terra com segurança. Eles têm aquilo...

como é que se chama mesmo? Não me lembro da unidade, mas você pode ver que elas são muito boas porque não há um bar na sua frente. Você pode simplesmente entrar nele, levantá-lo e fazer agachamentos. Não estou usando o suporte na nuca, apenas faço agachamentos para cima e para baixo. Isso exercerá força suficiente na sua coluna vertebral gradualmente ao longo do tempo, acumulando cada vez mais resistência para ativar a formação óssea, pois você precisará suportar cargas mais pesadas. E

algumas pessoas até carregam cargas mais pesadas com as mãos. Então, eles podem estar segurando pesos de 20 ou 30 libras (aproximadamente 9 ou 14 kg) e caminhar com eles para adicionar mais força à coluna. E então o corpo se recupera adicionando mais densidade óssea. Então, é isso que eu faria se fosse você, porque você vai ter que ativar. Mas, além disso, algo que será importante é garantir a ingestão de oligoelementos, incluindo o boro.

Esses são todos fatores realmente essenciais para não apenas construir, sabe, não se trata apenas de cálcio. Trata-se de fortalecimento ósseo. Portanto, você precisa de todos esses oligoelementos. Mais alguns detalhes que eu gostaria de mencionar: eu não recomendaria usar apenas os RDAs. Eu tomaria cerca de quatro vezes a quantidade de oligoelementos e manteria esses na dieta. Uma boa parte do osso

também é composta de colágeno, então eu tomaria colágeno com vitamina C para manter essa estrutura. E também existe a sílica. Portanto, existem muitas coisas que contribuem para a formação óssea. Em alguns dos meus vídeos, apresento um protocolo. Você pode assistir a isso. Mas

não é uma coisa pequena, e a boa notícia é que você não tem osteoporose. É apenas osteopenia. Osteopenia nunca foi considerada uma doença. E aí eles simplesmente transformaram isso em uma doença. Mas é como dizer que pré-diabetes é diabetes. Não é. Então, é apenas um

sinal de alerta, tipo: "Ok, está na hora de começar a trabalhar na sua saúde óssea." Muito bem, Nikki, muito obrigada pela ótima apresentação. E Nikki, se você pudesse colocar nos comentários qual é a sua fórmula da fonte da juventude, para que pudéssemos compartilhar com nossos convidados. Isso é realmente incrível. Certo, Dana do YouTube, eu tenho gastrite e estou tomando aspirina infantil por causa de dois stents.

Existem alternativas melhores para evitar a coagulação do sangue? Bem, eu pensei que você quisesse tratar da sua gastrite, mas podemos conversar sobre como evitar o afinamento do sangue. Ah, alho, tocotrienóis, super importantes. Talvez até nattokinase. Certo, se você quiser tomar anticoagulantes, consulte seu médico. Eu não te contei

isso. Você não ouviu isso de mim. Bem, essas são as três coisas que você precisa pesquisar. Mas para gastrite, que provavelmente é um efeito colateral do que você está tomando, você deve tomar suco de repolho. Esse é um dos melhores remédios. E também, carnosina de zinco.

Esses dois seriam maravilhosos. Sim , pode fazer isso. Muito bem , ótimo. Vamos para a letra D no YouTube. Você já fez alguma pesquisa sobre os benefícios do DMSO? Sim

. O DMSO é um ótimo solvente, basta colocar um pouquinho na mão e você sentirá o gosto em segundos. Não sei quão rápido é absorvido, mas com certeza entra direto no corpo e tem gente que usa para diferentes tipos de dor e coisas do tipo . Mas você também pode usá-lo... você pode adicionar

coisas a ele para ajudar a transportar certas substâncias pelo corpo. Existe algo como um meio de transporte. Então, existem muitos livros sobre isso que você pode ler e pesquisar a respeito. Então, eu acho que é algo fascinante . Acho que infelizmente existem alguns filtros no YouTube que não permitem que você afirme muito sobre isso ou até mesmo fale sobre o assunto, ou eles simplesmente bloqueiam o vídeo, assim como aconteceu com a prata coloidal. Então, é tudo o que

posso dizer neste momento. Tudo bem. Bem, posso dizer qual foi a terceira pergunta do quiz feita à plateia e o que eles responderam. E pergunta, hum, diz: "Como é que um medicamento, os ISRSs, que causam disfunção sexual em mais de metade das pessoas, 65% dos utilizadores, pode ser considerado geralmente bem tolerado?" E 72% dos nossos entrevistados afirmam que "bem tolerado" se refere ao baixo risco de morte por overdose. 27%

deles dizem que é porque os ISRSs têm menos efeitos colaterais do que os medicamentos anteriores. Então, isso é algo esperançoso, eu acho, ou positivo. 10% dizem que os efeitos são subnotificados porque os pacientes ficam constrangidos, imagino, em compartilhar isso. Entendo. Eu não.

Bem, se compararmos esses ISRSs à lobotomia, sim, eles são um pouco mais bem tolerados. Bem, mas agora não é bem assim. Basicamente, a resposta é que se trata de informação contraditória. Não é possível que 65% das pessoas que tomam esses medicamentos apresentem disfunção sexual pós- SSRI, ou transtorno de disfunção sexual, acho que é esse o nome. Não dá para ter isso e dizer que é bem tolerado.

Essa história de que é bem tolerada é o mantra que as grandes farmacêuticas continuam divulgando como campanha de relações públicas, porque é mentira. Não é bem tolerado. Há um número enorme de pessoas que não estão sendo notificadas e que também estão se manifestando nas redes sociais neste momento. E, literalmente, você perde não apenas a função sexual, mas também qualquer sensação de prazer sexual e qualquer prazer em geral. Emoções. Você não consegue sentir emoções. Quer

dizer, eu estava pesquisando sobre isso e pensei: "E você tem razão, é um assunto muito subnotificado". Enormemente subnotificado. Então, mais uma vez, isso está vindo à tona agora porque, com base na Lei de Liberdade de Informação (FOIA), alguém fez uma série de pedidos de acesso à informação em diferentes agências e eu fiquei tipo, uau, isso é um número absurdamente alto. É terrível a quantidade de pessoas que estão tendo problemas com isso . Então, talvez você queira pensar duas vezes antes de continuar com isso, porque, mesmo quando as pessoas param de tomar a medicação, esse dano, não vou chamar de abstinência, é dano, nem sempre volta. Isso causa danos aos

nervos que inervam as partes íntimas. Portanto, definitivamente, é necessário um consentimento mais informado sobre isso. E eles estão tentando aprovar projetos de lei, mas as grandes farmacêuticas estão resistindo fortemente a isso. Bem, estou muito feliz com o fenômeno Maha e o impacto que ele está causando em Washington e arredores. Tenho esperança, sabe, pelo menos estamos descobrindo o que realmente está acontecendo. O

próximo passo, suponho, é encontrar uma solução para tudo isso. Mas vamos falar do treinador Ace, do YouTube. Sou diabético, diabético tipo 1, tenho 27 anos e sofro de fraqueza muscular há meses. Em qual nutriente devo me concentrar para ajudar com essa fraqueza? Bem, a primeira coisa a fazer é garantir que você otimize seu corpo para que a necessidade de insulina seja a menor possível. Isso significa

consumir menos carboidratos, optando pela versão saudável da dieta cetogênica, o que seria muito terapêutico para você. Mas acho que, para os seus músculos, uma das coisas mais importantes é garantir que seus níveis de testosterona estejam sob controle. Você não é tão velho assim. Então, acho que é só uma questão de tomar mais testosterona, ter uma alimentação super saudável e praticar mais exercícios compostos de resistência, que estimulam bastante a produção de testosterona. Bem, essas são coisas que eu faria além de me alimentar de forma super saudável. Muito bem

, ótimo. Donnell, aguente firme . Você é o último participante, por assim dizer . E vamos começar com uma pergunta de quiz. E esta é a quarta pergunta do quiz de hoje para você fazer, doutor.

Qual é a vitamina mais importante na prevenção da cárie dentária? Bom. Mal posso esperar para ouvir isso. Fiz alguns exames médicos bastante bons. Tudo bem. Bem,

eu prometi que ia passar para outra pergunta, mas não vou. Em vez disso, vou falar com nosso amigo Donnell. Pronunciei seu nome corretamente, senhor? Sim, senhor. Certo, pode prosseguir com sua única pergunta para o Dr. Berg, por favor.

Olá, Dr. Berg. Ah, obrigada por me receberem aqui. Minha pergunta é a seguinte: há cerca de dois meses, comecei a ter uma dor de garganta repentina que simplesmente não passa. E eu sinto como se estivesse queimando um pouco. E ao mesmo tempo,

comecei a arrotar muito e a ter muitos gases. Então eu estava consumindo muitos vegetais crus, leite cru e kefir cru. E notei que tenho mais gases quando como carboidratos e açúcar. Então, acho que posso ter algo como SIBO. E a minha pergunta é: será que a SIBO (Supercrescimento Bacteriano no Intestino Delgado) pode estar causando essa dor de garganta? E qual é a maneira mais rápida

de curar minha dor de garganta? Sim, porque eu estava pensando de um jeito, mas aí quando você disse isso, agora estou pensando de outro jeito porque, hum, acho que não é só dor de garganta. Acho que são certos vapores ácidos provenientes do seu sistema digestivo que estão queimando sua garganta. Nesse caso, você provavelmente tem um excesso de fermentação no intestino delgado, onde não deveria estar. Portanto, se você alimentar seu intestino delgado com mais fibras, os efeitos serão piores.

Então, as duas coisas que você não deve fazer são alimentar os micróbios no seu intestino delgado. Então, açúcares refinados, nossa, isso provavelmente vai te fazer muito mal porque é disso que esses patógenos se alimentam, eles adoram esses açúcares simples. Hum, e até mesmo fibra. Sinceramente, acho que a maneira mais rápida seria fazer uma dieta carnívora de dois meses. E isso provavelmente resolverá seu problema. Hum, o Dr. William Davis... eu o

entrevistei. Ele tem um ótimo livro. Chama-se Super Gut. Para saber como resolver isso, você pode acessar o blog dele para saber como tratar a SIBO, supercrescimento bacteriano no intestino delgado. Ele também recomenda fazer seu próprio iogurte de centeio com fermento natural. Ah, o que

também pode ajudar como um microrganismo-chave no suporte à SIBO, mas você precisa adicionar outro microrganismo ali. Você pode assistir à minha entrevista em vídeo com ele. Mas eu definitivamente seguiria a dieta carnívora por alguns meses, e provavelmente você resolveria o problema de A para B. E também, certifique-se de fazer apenas duas refeições por dia, pois você precisa dar ao seu organismo a chance de se reajustar. Comer com frequência não é bom para esse problema. Então, essas são

algumas coisas com as quais eu começaria e depois nos contaria daqui a um mês como você se saiu. Sim, seria realmente fascinante descobrir como isso funciona para você, Donnell. Então, espero que você nos escreva, seja pelo site drberg.com ou pelas nossas redes sociais, e ficaremos atentos à sua mensagem nas próximas semanas e meses. Então, obrigado por essa ótima participação. Vamos ouvir Rock

Justice do Rumble. Dr. Berg, qual é a sua rotina diária de suplementos? Então, costumo tomar muito mais do que provavelmente preciso, porque sou uma cobaia humana e estou sempre experimentando coisas. Mas eu tomo pelo menos 1.000

mg de magnésio porque já tive muita deficiência desse mineral no passado. Eu costumo me sair muito bem nisso. Então, eu tomo isso em pó. Então, vou tomar uma colher medidora em um pouco de água quatro vezes ao dia. E então, algumas vezes por semana, eu adiciono meu pó de eletrólitos com potássio, porque o potássio me dá muita energia quando eu treino.

Porque é difícil obter potássio apenas pela alimentação. Então, farei isso e depois tomarei meus oligoelementos. Hum, eu tomo quatro vezes a quantidade. Então, eu tomo quatro desses pela manhã. Assim, ela contém todos os oligoelementos essenciais, incluindo o zinco. Eu também adiciono

colágeno ao meu café da manhã. E então, claro, a primavera está chegando em breve, e depois o verão. E provavelmente não vou precisar tomar vitamina D, já que pego muito sol. Mas no inverno, eu tomo 20.000 UI de vitamina D3 diariamente. E eu costumo tomar isso

com a minha primeira refeição porque é lipossolúvel, embora eu não ache tão importante, já que tem um pouco de óleo ali. Mas, bem, é basicamente isso que estou fazendo agora. E, hum, há algumas outras coisas que estou sempre experimentando, como diferentes tipos de probióticos antes de dormir. Então, quando eu constatar que essas coisas estão funcionando, eu relatarei os resultados. Mas, de novo, eu sou uma cobaia humana, experimentando vários suplementos diferentes. E tem muita coisa

que eu tomo que não me causa nenhum efeito, então eu não costumo falar sobre elas. Interessante. Que bom que você se sacrificou por essa grande missão. Muito bem, eu mencionei antes algo novo no programa. Em primeiro lugar, para sua conveniência, estamos expandindo para o X e algumas outras plataformas de mídia social, que anunciaremos nas próximas semanas, conforme nossa equipe de tecnologia for finalizando os detalhes . Até agora, muito promissor. Assim,

onde quer que você esteja, poderá acessar o Dr. Berg e desfrutar de nossos serviços com ainda mais facilidade. E parte disso é o que temos no Facebook: um espaço para perguntas e respostas onde as pessoas podem tirar dúvidas sobre diversos assuntos relacionados à saúde, especificamente sobre a dieta cetogênica, OMAD (uma refeição por dia), os suplementos do Dr. Berg, etc. Vamos chamar isso de "Caixa de Correio do Facebook". E assim, ficaram algumas

perguntas sem resposta. Vamos limitar ao mínimo para sermos justos com as redes sociais, mas isso dá tempo para que as pessoas se concentrem em suas perguntas e achamos que selecionamos algumas boas. Então, Dr. Berg, o senhor tem isso em mãos? Caso contrário, posso... Sim, então deixe-me

responder a algumas dessas perguntas. Então, alguém queria saber sobre limpeza de parasitas e agentes quelantes. Vou apenas passar por elas muito rapidamente. Assim, o extrato de absinto, as cascas de nogueira-preta e os cravos-da-índia são os três remédios para parasitas. Agora, quando você usa aglutinantes, seria o carvão, não o carvão que você usa para fritar certas coisas, mas sim o carvão ativado, que é mais seguro. A

argila bentonítica é composta por dois aglomerantes. Mas sempre que você fizer uma limpeza que vise eliminar toxinas, tome Tudca alguns dias antes. Isso abre os ductos biliares para permitir que as substâncias passem pelo fígado, prevenindo muitos dos efeitos colaterais que ocorrem durante a desintoxicação. Bem, você sabe, os parasitas também...

vou ser honesto, nós evoluímos com parasitas e vermes, e eles também criam coisas benéficas se forem mantidos sob controle. Portanto, nem sempre se trata de eliminar completamente tudo no corpo. Dito isso, quando você consome esses remédios naturais, eles são seletivos. Eles não matam os mocinhos como os antibióticos. Pergunta número dois: por que o óleo de semente preta prensado a frio é aceitável, enquanto outros óleos de sementes não são?

Bem, do óleo de semente preta você só vai tomar 1 colher de chá. A maioria dos óleos vegetais que as pessoas consomem representa cerca de 25% de suas calorias e são processados ​​industrialmente, portanto, não contêm

timoquinona, um fitonutriente com propriedades incríveis para a saúde, como as encontradas no óleo de milho refinado e no óleo de soja, que são cozidos, refinados e processados ​​quimicamente. Existe, portanto, uma enorme diferença entre os dois. OK. Como é possível obter todos os nutrientes necessários em uma única refeição por dia? Bem, você precisa consumir alimentos ricos em nutrientes, como frutos do mar, vísceras, proteínas animais como carne vermelha, chucrute e abacates.

É difícil obter todos os nutrientes, mas quando você pratica o jejum intermitente, a necessidade de nutrientes diminui. E aí você pode ter que substituir por suplementos para obter todos esses nutrientes. O regime OMAD ( uma refeição por dia) é ideal para quem tem resistência à insulina? Sim, com certeza . Qual a maneira mais segura de grelhar e defumar carnes? Não use fluido de isqueiro

na churrasqueira a carvão, Steve. Além disso, marine suas carnes em temperos como alho, tomilho e sálvia, que possuem propriedades protetoras. E então tente cozinhá-los em fogo mais baixo, sem usar temperaturas muito altas . E basicamente não coma as partes carbonizadas, porque elas nos afetam de forma negativa. Estatinas: com o que substituí-las? Um

tocotrienóis, niacina e também nattokinase. Todas as três são boas para isso. E não se esqueça também do arroz de levedura vermelha. Qual é uma solução natural? Bem, eu já mencionei isso.

Qual é uma solução natural para a pressão alta ? Mais potássio, mais magnésio e mais vitamina D. Mas será que o excesso de vitamina D3 sem K2 pode causar acúmulo de cálcio nas artérias? Possivelmente. E, por último, a pergunta: o azul de metileno é seguro para consumo? Você quer

o produto de grau farmacêutico. Acredite ou não, o grau farmacêutico é melhor que o grau alimentício. É simplesmente uma questão de padrões mais elevados. Hum, bastante interessante. Mas o azul de metileno pode reagir com os ISRSs, então é preciso ter cuidado com isso.

Mas, além disso, se você sabe, [bufa] não quer o azul de metileno comum de aquário , você quer o bom, que você pode tomar em pequenas quantidades ao longo do tempo para ajudar suas mitocôndrias a ficarem mais protegidas. Bom, vou votar que foi divertido porque foi uma enxurrada de perguntas e respostas em rápida sucessão, o que foi muito legal e nos deu bastante tempo para nossos convidados das redes sociais . E isso também nos dá tempo para responder à quarta pergunta do quiz, que perguntava à plateia: qual é a vitamina mais importante na prevenção da cárie dentária? E eu acho que são cupcakes, mas a plateia discordou: 70% disseram que é vitamina C, 20% disseram que é vitamina D e 10% disseram que é D3 com a boa e velha K2. Algum vencedor?

Quando falamos de dentes, certamente há muitos fatores importantes, mas o mais importante é a vitamina K2, devido à sua função no metabolismo do cálcio. Cal- tem pró-estimula proteínas que realmente transportam cálcio para os ossos. E por acaso, seus dentes fazem parte da estrutura óssea. São ricos em vitamina K2. Quer dizer, acho que é por isso que, quando criança, eu tinha tanta vontade de comer manteiga.

E eu gostaria de procurar manteiga e comer um tablete inteiro de uma vez, e estava tentando conseguir vitamina K2. É claro que, na mesma época, eu consumia tanto açúcar que não sabia de nada . Eu invadiria a casa dos vizinhos para pegar doces. Foi muito ruim. Eu era o pior viciado em junk food naquela época. Muito bem

, ótimo. Vamos encerrar o quiz com a quinta pergunta do dia. Pronto , senhor. Verdadeiro ou falso: os minerais presentes no sal de Epsom, ou seja, o sulfato de magnésio, não penetram na pele durante os banhos. Isso é verdadeiro ou falso? Sempre me

perguntei se ficar imerso ali adiantaria alguma coisa. Descobriremos através da opinião do público. Ok, vamos falar com a Mary do YouTube. Tomar vitaminas em excesso pode ser tão prejudicial quanto a deficiência dessas vitaminas? Essa é uma boa pergunta. De um modo

geral, não. Isso só aconteceria provavelmente se você consumisse cálcio ou ferro em excesso. Mas o problema que você teria ao tomar vitaminas em excesso não se compara nem de perto aos problemas causados ​​por uma deficiência. E é engraçado porque agora mesmo, nas redes sociais, você tem muitos profissionais da área médica criticando as vitaminas e dizendo que elas são perigosas e não regulamentadas, enquanto os medicamentos são tão regulamentados e protegidos que...

espere um pouco. Espere, como assim? Em primeiro lugar, os ISRSs ainda estão no mercado. Por que será que 65% das pessoas têm esse transtorno de disfunção sexual pós-SSRI, e aí, de repente, descobre-se que um medicamento está matando todas essas pessoas anos depois? Portanto, se é tão regulamentado, também é altamente corrupto. Portanto, não é tão

regulamentado quanto você imagina. Muito bem , ótimo. Que tal Rigsby, do YouTube? A água alcalina seria prejudicial para alguém com candidíase? É interessante você ter dito isso, porque a cândida se desenvolve melhor em um pH mais alto do que as bactérias.

É algo da família das leveduras, fungos e bolores. A Candida libera amônia, que é muito alcalina para sobreviver. Portanto, se você consumisse água alcalina, seria um erro. Você provavelmente gostaria de beber mais água ácida. Ou eu nem faria isso. Eu simplesmente

acidificaria o corpo. Mas, além disso, eu evitaria o açúcar. OK? É isso que os alimenta e os mata de fome. Mas sim, acredite ou não, eles prosperam em um ambiente alcalino.

Nossa, será que isso tem gosto de cítrico? É água com limão ácida ou algo assim? O que você faria com vinagre de maçã? Ah, aí está. Certo, verifique algumas dessas informações. Bernadette

do YouTube, qual a sua opinião sobre o uso de um aparelho PEMF portátil para insônia e ansiedade? Você sabe o que é isso? PEMF? Sim . Sim, é um dispositivo de corrente magnética.

Eu comprei uma dessas unidades. Muita gente jura que funciona. Na verdade, não fez muita diferença para a minha artrite, porque estou sempre procurando coisas como essa técnica de alongamento que estou usando, que é incrível. Então, talvez valha a pena encontrar alguém que faça essa terapia para experimentá-la e ver se funciona para você. Mas é um tipo de terapia com campo magnético que algumas pessoas realmente afirmam que as ajuda . Não funcionou comigo, então é só isso que tenho para me basear

. Bom, tudo bem. É muito revigorante, Dr. Berg. Muitos membros da plateia compartilham desse pensamento se você os chamar pela verdade. Então, você

pode dizer: "Ei, nossa, eu tentei isso. Achei que era bom, mas era horrível, então não faço mais isso." E isso é realmente reconfortante para todos nós que queremos encontrar respostas reais para perguntas reais. E por falar em perguntas, a quinta pergunta do quiz é: " Estou com dificuldades para mencionar isso". Está bem ali. A pergunta feita à

plateia era: "Verdadeiro ou falso? Os minerais presentes no banho de sal de Epsom não penetram na pele." 60% dos entrevistados dizem que é falso e 40% dizem que é verdadeiro. Vamos ver. Como se lê isso? Então, digamos que

não penetra ou algo do tipo. Deixo isso a seu critério. O que você acha? 60% falso, 40% verdadeiro. Falso é falso é verdadeiro. Então, deixe-me dizer que é meio

confuso. Mas [limpa a garganta] agora, encontrei um estudo que mostra que, ao tomar sais de Epsom, há uma diferença significativa tanto no magnésio quanto no sulfato que acaba no seu corpo. Então, aparentemente, com o calor, ele atravessa o corpo, entra no organismo e cria efeitos refrescantes, especialmente se você tiver deficiência. E, sabe, mesmo com algumas dessas fontes termais, né? Você obtém enormes benefícios de cura. Então,

sais de Epsom, nossa, você deveria tomar mais banhos com sais de Epsom porque eles realmente podem ter um efeito maravilhoso em várias coisas. E não apenas o magnésio, mas também o enxofre. O enxofre é extremamente benéfico. E acredite ou não, muita gente tem deficiência de enxofre, o que é assunto para outro seminário, Steve, então não vou entrar nesse tema. Tudo bem. Bem, aguardamos ansiosamente

quando você o fizer. JB Saúde do YouTube. Eu assisti ao seu vídeo sobre preparação para cirurgia. Além de tomar uma dose alta de D3K2, quais outros cofatores você recomendaria 3 dias antes da cirurgia? Magnésio, magnésio, magnésio. E depois,

claro, o K2 e o zinco. Acho que é isso que eu faria. OK. Podemos sempre usar glicinato como padrão quando você menciona magnésio em outros casos, a menos que seja especificado o contrário, correto? O glicinato é muito melhor do que as outras formas e tenho muitos motivos para isso. Eu fiz um vídeo,

mas o fato é que você não pode simplesmente pegar magnésio metálico, tipo magnésio puro. É chamado de magnésio elementar porque, assim que você o ingere, ele interage de forma muito negativa com o ácido estomacal e você não se sentirá muito bem. Portanto, eles precisam combinar o magnésio com um veículo. Então, às vezes eles usam óxido, às vezes usam taurato, e podem usar glicina e chamam de glicinato, ok? É um aminoácido. Ou citrato.

Mas, por outro lado, o citrato não oferece nenhum benefício adicional. E também, não é tão bem absorvido quanto o glicinato. É mais barato. Mas não oferece os benefícios da glicina, que a maioria das pessoas tem deficiência. Vai ajudar no seu sono. Isso

ajuda a estimular o colágeno. Isso ajuda a aumentar os níveis de dopa. Por isso , estou recomendando, pois tem muitas vantagens. Tudo bem. O que você recomendaria para um homem que faz sexo com homens (HSH) do YouTube que pergunta: "Qual o melhor remédio natural para infecção urinária em um homem idoso?"

Eu faria... há algumas coisas. Acredite ou não, o azul de metileno funciona muito bem. E se você

combinar isso com um pouco de luz infravermelha sobre a área da bexiga, aparentemente funciona ainda melhor. Isso se chama fotomodulação. Mas acho que um suco de cranberry orgânico sem açúcar poderia ser benéfico. Mas a cereja do bolo seria usar óleo de orégano. E você pode encontrá-las em pequenas pérolas. Comece a tomá-los e, dessa

forma, eles podem destruir seletivamente os micróbios que estão lá, mas não matar os micróbios bons. Tudo bem. Boa sorte com isso, senhor. Esperamos que isso ajude. Vamos fazer mais uma pergunta do dia. A novidade do

YouTube é o nome de usuário. Você poderia me dizer como curar uma lesão no tendão de Aquiles sem cirurgia? Não diz se foi cortado ou algo assim, mas tanto faz . Sim . Colágeno com vitamina C. Hum,

sabe, eu não sei o quão ruim é. Se foi consertado, se é apenas um rasgo, se está machucado ou desgastado, tanto faz. Ou digamos que você esteja se recuperando e haja tecido cicatricial e coisas do tipo . Você definitivamente deve aplicar isso que mencionei antes. Chama-se PAILS and RAILS. Baldes

e trilhos. TRILHOS. E basta pesquisar "tornozelo" no YouTube . OK? E então, você pode fazer isso no tornozelo.

Provavelmente você precisará fazer alguma extensão, para não exagerar, mas é ótimo para restaurar articulações com aderências, tecido cicatricial, artrite, rigidez e... Vou apresentar uma série de técnicas, mas vou simplificá-las para todos, porque é um pouco complexo. Então, vou simplificar ao máximo.

Bem, eu não sei o estágio da lesão no seu tendão de Aquiles, mas com certeza muitas pessoas têm lesões como tecido cicatricial e você precisa manter essa região alongada, senão ela vai enrijecer e afetar sua caminhada, o que pode afetar o lado oposto e, de repente, você sentir dor no joelho do lado oposto e depois dor no quadril do lado direito. Então, há uma série de coisas em que você precisa trabalhar nesse sentido. Tudo bem. Muito bom. Bem, gostaríamos sempre de agradecer ao público tanto pelas perguntas quanto pelas respostas. Vocês são os que fazem o programa. Então,

obrigado por participar. Algumas palavras finais, doutor? Não tenho palavras finais de sabedoria a dizer, mas muito obrigado. Te vejo na semana que vem, no mesmo horário.

[música]