---
video_title: "Age Spots Are NOT Normal Aging"
video_id: WLq0pcdwxus
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WLq0pcdwxus
video_date: 2026-02-28T12:01:02+00:00
video_description: |
  You’ve been lied to about age spots. Skin discoloration known as age spots isn’t just “sun spots" and is not simply the result of getting older. In this video, I’ll show you how to get rid of age spots naturally by addressing the root cause. 
  
  Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4bh7aL5 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Watch these next for more skin health tips:
  ▶️ https://youtu.be/XwSSkrItr0c
  ▶️ https://youtu.be/4x3Tk0JiiGc
  ▶️ https://youtu.be/0p7JvFrEqiQ
  
  0:00 Introduction: What causes age spots?
  0:37 Age spots on hands and face 
  1:15  Age spot causes 
  2:16 Oxidative stress and hyperpigmentation
  3:56 Selenium and dark spots on skin
  6:45 Copper and age spots
  7:54 Clear skin tips 
  
  If you have age spots on your face and hands, you’re often offered lasers or creams that don’t work or make matters worse. 
  
  Hyperpigmentation, or age spots, is caused by melanin, the naturally occurring pigment in your skin that protects you from ultraviolet light and free radical damage. Dark spots on the skin are actually a protective mechanism.
  
  Melanin spots are caused by uneven melanin production, which means there’s a problem with the regulator in the melanocyte, the cell that produces melanin. This is often caused by oxidative stress. 
  
  Glutathione regulates melanin and reduces oxidation. Without enough glutathione, you can’t regulate melanin, which can lead to melanin spots.  
  
  Low selenium can cause your glutathione levels to decline. Two Brazil nuts per day offer all the selenium you need. You can also get selenium from shellfish. High-quality animal protein is vital for glutathione production. 
  
  The demand for glutathione increases in menopausal women. If you’re dealing with chronic stress, you’ll also need more glutathione. 
  
  Copper is a trace mineral that helps your body make melanin. Too much or too little copper can cause issues with melanin production. Zinc can help regulate copper. 
  
  After working to increase your glutathione levels, it can take 30 days to 6 weeks to see improvement in your hyperpigmentation. In the meantime, try a vitamin C serum to address dark spots on the skin topically. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you get rid of age spots and eliminate skin discoloration for healthy, even-toned skin. I’ll see you in the next video.
---
Manchas da idade não são um sinal normal de envelhecimento. Fomos enganados sobre as manchas da idade. Dizem-nos que a idade é a causa delas, ou que o sol provoca manchas da idade. Bem, eu tenho uma pergunta. Por que nem todo mundo que sai ao sol fica com isso? E por que nem

todas as pessoas que estão envelhecendo as têm? Conheço muitos jovens que têm esses problemas . Então, por que isso acontece? Vou mostrar a você o mecanismo exato pelo qual você pode tê-las e exatamente o que fazer para se livrar delas, não apenas removendo-as superficialmente na pele, mas sim de dentro para fora. Vou mostrar-lhe os dois métodos. Se você

olhar para as suas mãos, ou mesmo no espelho, poderá ver essas pequenas seções ou aglomerados de pigmento marrom. Eles chamam isso de hiperpigmentação. E não estava lá há alguns anos, mas agora, de repente, simplesmente apareceu. E se você pesquisar isso no Google, eles vão te dizer quais cremes, peelings, lasers ou medicamentos usar. Eles não vão revelar o que está mais profundo, o que causa essas coisas. E mesmo usando o creme,

o laser ou a medicação, o problema continua voltando. Então, você precisa continuar usando. Certos medicamentos, cremes e lasers podem causar efeitos colaterais. Alguns medicamentos pioram a situação. Então, vou simplificar ao máximo. Vou mostrar a vocês o que está acontecendo

. Você tem melanina na sua pele, ok? A melanina é um pigmento. Ele provém de um tipo específico de célula chamada melanócito. E esse pigmento funciona basicamente como um guarda-chuva protetor, protegendo você de certas coisas que vêm do sol, como a luz ultravioleta e os radicais livres. Então, está lá para te proteger

. E é por isso que, quando você está ao sol, acaba ficando bronzeado ou sua pele escurece, porque ela se adapta e está te protegendo. Portanto, quando você vir essa mancha mais escura na sua pele, saiba que se trata de um mecanismo de proteção. Portanto, quanto mais você entender o que é isso, mais óbvia a solução se tornará. O problema não é a melanina. O problema é a

produção desigual de melanina. Não está uniforme na pele. Isso ocorre apenas em locais específicos. Assim, essas pequenas fábricas que produzem melanina estão produzindo-a de forma desigual. Portanto, o regulador dessa célula está com defeito. Então,

agora que você já sabe isso, existe algo chamado estresse oxidativo. Deixe-me explicar de forma simples o que é isso. Isso é um desequilíbrio onde há oxidação em excesso. Você pode encarar a oxidação como algo que está enferrujando ou corroendo, em contraste com os antioxidantes protetores. Assim, quando temos esse desequilíbrio, surge algo chamado estresse oxidativo excessivo . E o sistema mestre que

controla isso é este aqui, a glutationa. A glutationa tem dois grandes propósitos. Em primeiro lugar, regular a melanina. E também ajuda, de modo geral, a reduzir essa oxidação. Então, pense na glutationa como o disjuntor que queimou um circuito se você tiver essas manchas escuras na pele com melanina. Portanto, sem glutationa suficiente,

você terá uma produção irregular de melanina . Então, esta próxima parte é muito importante. Se você não tiver glutationa suficiente, não conseguirá regular a melanina. Então, o que vai acontecer agora é que seu corpo precisa se adaptar a isso. Como ele se adapta a isso? Na verdade, isso aumenta a produção de

melanina. Se você parar para pensar, a melanina é realmente um antioxidante . Então, o motivo pelo qual você está tendo essas manchas é porque está tendo muito disso, mas de forma irregular. Essa é a simplicidade do que está acontecendo. Uma combinação de falta disto e excesso daquilo que não é regulamentado. Muitas pessoas me perguntam:

"Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Mas a questão mais importante é: por que ocorre essa queda nos níveis de glutationa? É verdade que, com a idade, os níveis de glutationa diminuem, não necessariamente por causa da idade em si, mas porque outras coisas que deveriam mantê-la sob controle também começam a diminuir. Então, o que são essas

coisas? Selênio. E muitas pessoas têm deficiência de selênio e nem sequer se dão conta disso. Mesmo quando você faz um exame de sangue, a maior parte do selênio não está presente no seu sangue. É preciso fazer um teste específico para detectar isso. O

selênio também está envolvido no seu sistema imunológico. O selênio também é fundamental para a tireoide, pois converte o T4 inativo em T3. O selênio também é importante na proteção contra doenças autoimunes, especialmente a tireoidite de Hashimoto, que é um problema da tireoide. O selênio está quase sempre em falta em pacientes com AIDS, porque é muito importante para o sistema imunológico. Mas o selênio é o precursor deste aqui. Nossos solos estão

empobrecidos em selênio devido às práticas agrícolas. Nós devolvemos apenas três minerais ao solo. Além disso, estamos pulverizando grande parte de nossos campos com um produto chamado glifosato, que também reduz os níveis de selênio. Esse é apenas um dos muitos fatores. Mas, se você consumir apenas duas castanhas-do-pará por dia, obterá selênio suficiente. O selênio

também está presente em frutos do mar. Com certeza está presente nas ostras. O próximo passo essencial para aumentar a produção de glutationa é obter uma proteína de alta qualidade. E muitas pessoas têm trocado a proteína animal pela proteína vegetal, o que vai criar um problema para a glutationa. Você quer voltar a consumir carnes de origem animal, ovos e peixes de maior qualidade.

E também colágeno. Na verdade, não se obtém tanto colágeno em bifes ou hambúrgueres comuns porque as pessoas preferem carne macia e coisas do tipo. Portanto, a menos que você esteja comendo frango ou peixe com pele, é realmente necessário substituir o colágeno do seu café por algum tipo de pó de colágeno ou consumi-lo como suplemento, não apenas para fortalecer as articulações e o tecido conjuntivo, mas também para auxiliar nos níveis de glutationa. Além disso, se uma mulher está passando pela menopausa, ela terá problemas com o estrogênio. Isso também pode levar o corpo a aumentar a demanda por mais glutationa, pois o estrogênio também atua como um antioxidante. Na verdade, a razão

pela qual as mulheres vivem mais do que os homens é porque elas têm mais estrogênio, que age como um fator protetor sobre o DNA e outras coisas. É por isso que vemos mulheres na menopausa apresentando mais dessas manchas senis. No fim das contas, não se trata apenas de envelhecimento. Este é o mecanismo, exatamente aqui. O estresse crônico também esgotará seus níveis de glutationa. A necessidade de glutationa aumenta

quando você passa por momentos de estresse, e não estou falando apenas de estresse mental, mas também de estresse físico, como o aumento da atividade física combinado com a falta de sono, além de toxinas no corpo, consumo crônico de carboidratos, lanches entre as refeições, alimentos refinados e junk food. Tudo isso contribui para o acúmulo e a depleção desse nutriente. A outra pequena peça do quebra-cabeça é o cobre. Agora, vou simplificar ao máximo. O cobre é outro mineral traço que ajuda na produção de melanina. E

você pode ter problemas com melanina se tiver cobre em excesso ou em falta . E um dos fatores reguladores do cobre é o zinco. Assim, o zinco e o cobre trabalham juntos. Assim, quando as pessoas têm deficiência de zinco, podem ter excesso de cobre, ou vice-versa . Ou seja, ingerir mais zinco várias vezes ajudará na proporção de cobre, ajudando exatamente nisso.

E, claro, se você tivesse um oligoelemento que possuísse ambos, isso também poderia ajudar a resolver esse problema, pois então você teria as proporções corretas. Então, no fim das contas, é isso que você precisa fazer para resolver esse problema, para que possa corrigi-lo e, eventualmente, se livrar dessas manchas de envelhecimento. Pode levar de 30 dias a 6 semanas, porque essas manchas escuras estão localizadas em uma determinada camada da pele que precisa ser substituída. Mas você verá que dentro de 1 mês a 6 semanas as coisas começarão a melhorar drasticamente. Agora, a questão é: o que você pode fazer enquanto isso? Há algo que você possa fazer?

Sim, existe. Existem muitas coisas que você pode aplicar topicamente no rosto. Alguns deles têm efeitos colaterais. Não vou falar sobre isso. Uma das melhores coisas que eu recomendaria é um sérum tópico de vitamina C. Você pode encontrar um

sérum de vitamina C de alta qualidade em qualquer lugar e basta aplicá-lo na pele, pois a vitamina C ajuda a regular a glutationa e não parece ter nenhum efeito colateral que eu já tenha ouvido falar . Então, eu te dei duas soluções. Uma é mais corretiva e leva mais tempo, enquanto a outra é tópica e terá efeito mais rápido, mas não quero que você faça apenas a tópica sem fazer a corretiva também, porque o problema vai continuar voltando. Como todo esse assunto está relacionado à pigmentação e à adaptação da pigmentação ao sol, há algumas informações cruciais e muito importantes sobre os benefícios do sol para a saúde. Assim, você não comete o erro de evitar o sol. Para obter essas

informações, você deve assistir a este vídeo aqui. Confira.