---
video_title: "Memory Loss Has Nothing to Do with Your Age (Watch Out for This Instead)"
video_id: lJY0srGKkOU
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lJY0srGKkOU
video_date: 2026-06-17T12:00:28+00:00
video_description: |
  Memory loss and cognitive decline are not just a normal part of aging. Discover why dementia is often called type 3 diabetes, how insulin resistance affects brain function, and what you can do to improve memory, support cognitive function, and combat cognitive decline naturally.
  
  0:00 Aging and memory loss
  0:51 The stages of cognitive decline
  1:30 Memory loss begins 
  2:15 PET scan to assess memory problems
  2:57 Type 3 diabetes and insulin resistance explained
  4:04 Are your memory problems related to blood sugar control?
  4:55 High blood sugar, insulin resistance, and vitamin B1
  7:49 Alzheimer’s prevention 
  8:15 How much benfotiamine for brain health
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4a6BEP1
  
  Explore more information on dementia prevention, early symptoms, and cognitive decline:
  ▶️ https://youtu.be/OErFtjHismU
  ▶️ https://youtu.be/n8zzRq8aMo8
  ▶️ https://youtu.be/XHNOAvhkr5Q
  
  Discover the benefits of Benfotiamine here: 
  ▶️ https://youtu.be/83sOzga-i0I
  
  Looking for ways to improve memory and mental clarity? Read this article: https://drbrg.co/44d98Yu
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Symptoms of cognitive decline can begin long before a person develops dementia or Alzheimer’s disease.
  
  In the early stages, you may experience a loss of brain energy, a buildup of protein in the brain, and shrinkage of the hippocampus. At this point, most people are not experiencing obvious memory loss. By stage 3, you may start to notice difficulty remembering names, decreased learning ability, and other subtle signs of cognitive decline. These early symptoms can begin as early as your 30s and 40s.
  
  Alzheimer’s disease is often described as type 3 diabetes because it involves insulin resistance in the brain. Even though plenty of glucose is available, your neurons can no longer access and use that fuel efficiently.
  
  If you need to eat frequently to avoid irritability, fatigue, or brain fog, it may be an early sign of blood sugar problems and insulin resistance.
  
  High blood sugar and chronically elevated insulin can deplete vitamin B1, reducing the brain’s ability to produce energy. A diet high in sugar and refined carbohydrates can increase the risk of vitamin B1 deficiency.
  
  One of the most important things you can do for dementia prevention is to reduce your sugar and carbohydrate intake. Benfotiamine can help support brain health, but it will not be nearly as effective if you continue consuming a high-carb diet.
  
  Dr. Eric Berg, DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg DC received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains the connection between high blood sugar and memory loss. I’ll see you in the next video.
---
Se sua memória está piorando, vou te dizer [música] agora mesmo que não é por causa da sua idade. Hoje vamos falar sobre o que acontece com o seu cérebro quando o nível de açúcar no sangue permanece elevado por mais de 10 a 20 anos. E a razão pela qual este vídeo é tão importante não é necessariamente apenas para você, mas também para seus entes queridos, porque mais cedo ou mais tarde você conhecerá alguém que desenvolverá isso, e eu vou lhe dar as informações necessárias para reverter a situação. Tomara que sim, porque existe uma limitação da matéria, um ponto sem retorno se estivermos muito avançados. Mas o que você precisa saber sobre demência, perda de memória e declínio cognitivo é que esses sintomas ocorrem muito tempo depois do início do problema. E é nessa

parte que a medicina se concentra. Vamos começar mostrando o que acontece nos estágios iniciais. Na primeira etapa, ocorre uma queda de energia no cérebro. Sua memória ainda está boa. Você não apresenta muitos sintomas, se é que apresenta algum, além de talvez um pouco de fadiga.

E então você passa para a segunda etapa. É aqui que começam a se desenvolver certos resíduos de proteína no cérebro que não são eliminados. E outra coisa que acontece é que uma certa parte do cérebro responsável pela memória começa a encolher. Chama-se hipocampo. E consome muita energia. De todas as

partes do cérebro, esta é a que possui a maior densidade de mitocôndrias, sendo esta a usina de energia. Portanto, requer muita energia para funcionar. Mas, neste momento, sua memória ainda está perfeita. É quando chegamos à terceira fase que você começa a notar certas coisas, especialmente em relação à memorização de nomes, que sua capacidade de aprendizado diminui. E isso pode acontecer quando você estiver na casa dos 30 ou até mesmo dos 40 anos. O problema

entre o terceiro e o quarto estágio é que você começa a perder cada vez mais a capacidade de perceber seu próprio declínio cognitivo. Assim, nos casos de estágio quatro, sua família percebe seus problemas de memória mais do que você mesmo, e geralmente é nessa fase que o diagnóstico é feito. E o problema é que o teste tradicional que os médicos fazem não vai detectar isso porque eles não estão procurando por isso, já que a medicina deles se concentra principalmente nos sintomas e, se você não tiver nenhum, eles não vão fazer o teste. No entanto, se você quisesse saber qual exame fazer, seria uma tomografia por emissão de pósitrons (PET). Certo, isso teria detectado o problema nos estágios iniciais. Mas o que é

um exame PET? Talvez você já tenha ouvido falar do exame PET em relação ao câncer, pois se trata do mesmo exame. No tratamento do câncer, eles usam uma tomografia por emissão de pósitrons (PET) para identificar áreas do seu corpo que estão em modo hiperativo, onde há muita absorção de glicose, ok? Porque o câncer adora glicose. O problema com esse exame é que ele é muito caro e os médicos não o farão a menos que haja um motivo significativo para isso, e se não houver sintomas, provavelmente não o farão. Na doença de Alzheimer e em

outras formas de demência, ocorre justamente o oposto. Você tem um hipometabolismo da glicose e isso dá uma grande pista sobre o que realmente é o Alzheimer, porque eles o chamam de diabetes tipo 3. Portanto, é um problema de energia, porque quando você tem altos níveis de glicose circulando na corrente sanguínea, seu corpo compensa e começa a diminuir sua capacidade de absorver essa glicose. E o termo para isso é resistência à insulina, mas a resistência à insulina ocorre no cérebro, resultando em muita glicose circulando pelo corpo, porém indisponível para os neurônios. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É

como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais, como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente, mas sempre há um sinal que está mais comprometido do que os outros e, até que você conserte esse, todo o resto permanece estagnado. Criei um teste gratuito de 2 minutos

que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento. Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Então, você deve se fazer três perguntas simples, ok? Em primeiro lugar, você precisa comer a cada duas ou três horas para evitar ficar irritado ou ter dificuldade de concentração? Isso é um

ótimo indicador desse problema de açúcar no sangue , ok? Mesmo que você não tenha diabetes, porque até mesmo a diabetes demora muito para se manifestar. Número dois, você acorda entre 2h e 3h da manhã no meio da noite sem motivo aparente? Isso não é um problema de estresse ou cortisol. Isso é um problema de açúcar no sangue. Número

três: depois de uma refeição rica em carboidratos, você se sente mentalmente lento ou precisa de uma soneca? Se você respondeu sim a alguma dessas três perguntas, você pode estar em algum destes estágios aqui. Em outras palavras, estou aumentando sua conscientização para que você possa fazer algo a respeito agora. Quando você tem altos níveis de glicose circulando na corrente sanguínea e altos níveis de insulina, algo acontece com a vitamina B1. Haverá uma perda de vitamina B1 na urina de 16 a 24 vezes. Em

outras palavras, quanto mais carboidratos você consumir, maior será a sua deficiência de vitamina B1. Mas qual a importância da deficiência de vitamina B1? Lembra quando falamos sobre essa fábrica de energia ser um problema? Existe uma fonte de combustível alternativa chamada glicólise, onde o corpo obtém apenas uma pequena quantidade de energia, enquanto que, se usássemos toda a mitocôndria, obteríamos uma quantidade muito maior de energia. No diabetes, no câncer e também no Alzheimer, não é que a mitocôndria esteja realmente danificada, apenas a porta está danificada, a entrada para essa unidade. Se você

não tiver o B1, esta porta não poderá ser consertada. E você vai gerar muito ácido lático no corpo. E foi isso que descobriram em relação ao Alzheimer: há um grande acúmulo de ácido lático no cérebro, o que, na verdade, diminui o oxigênio e causa problemas adicionais. Portanto, são os carboidratos em excesso que estão esgotando a vitamina B1, o que impede que você tenha energia. Imagine como se fosse um motor. Você tem um

carburador que mistura oxigênio com combustível para permitir que este motor funcione, mas precisa de uma vela de ignição. B1 é a vela de ignição. O que é realmente interessante neste momento é que existem pesquisadores estudando a vitamina B1 em relação ao Alzheimer. E eles estão testando uma forma de vitamina B1 chamada benfotiamina. Já falei sobre isso há muitos, muitos anos, mas agora finalmente estão fazendo um estudo sobre o assunto. Portanto, o

Instituto Nacional do Envelhecimento está realizando neste momento um estudo de fase dois em larga escala, testando a benfotiamina em 50 locais diferentes. Sei que, no caso do diabetes tipo 2 , utiliza-se benfotiamina para tratar a neuropatia periférica. Mesmo em muitos outros vídeos que fiz, falei bastante sobre a benfotiamina e seus efeitos . Isso ajuda a eliminar os efeitos colaterais e a toxicidade dos subprodutos da glicose. Permite a regeneração da bainha de mielina, o revestimento que envolve os nervos . Na prática, tenho usado a vitamina B1

para ajudar com tensão nervosa e ansiedade. Mas o principal motivo pelo qual as pessoas têm deficiência de vitamina B1 é porque consomem carboidratos em excesso, e o excesso de carboidratos esgota as reservas de B1, deixando o organismo sem essa vitamina . Mesmo quando analisamos o trigo refinado ou os grãos refinados, percebemos que mais de 85% da vitamina B1 é removida. Portanto, ao consumir todos esses carboidratos refinados, açúcar e amido, você cria um enorme déficit de vitamina B1, fechando as portas da sua "fábrica de energia". E agora o corpo precisa usar a unidade de energia reserva e, infelizmente, não há muita energia disponível, então você vai se sentir cansado. Portanto, independentemente da sua situação atual

, a ação mais importante que você pode tomar é começar a reduzir o consumo de açúcares refinados e carboidratos, porque você pode tomar toda a benfotiamina ou vitamina B1 que quiser, mas se não mudar a dieta, não vai funcionar, pois assim que você consumir carboidratos, eles vão eliminar a vitamina B1. Então, na verdade, você precisa combinar uma dieta com baixo teor de carboidratos com essa benfotiamina. Qual a dosagem recomendada de benfotiamina? Eu realmente não sei quanto eles estão usando no estudo. Eu compraria benfotiamina, o que estiver escrito na embalagem e nas instruções, multiplicaria a dose por quatro e tomaria quatro comprimidos por dia, ok? Dessa forma, ela satura os tecidos

e, enquanto você estiver em uma dieta com baixo teor de carboidratos, essa vitamina B1 pode entrar em ação e começar a fazer sua mágica, ajudando a restaurar o sistema nervoso. Se você quiser ir além e acelerar o processo, também precisará adicionar o jejum intermitente, pois tratar a demência ou o Alzheimer exige que você resolva o problema do açúcar no sangue . E se você quiser o plano perfeito para isso e todos os detalhes, precisa assistir a este vídeo aqui. Confira .