---
video_title: "The ONLY 5 Supplements You Actually Need (Stop Wasting Money)"
video_id: nNofJ4xT-ME
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nNofJ4xT-ME
video_date: 2026-04-10T12:01:37+00:00
video_description: |
  What are the best supplements to take? Discover the top supplements to take for optimal health and nutrition, and the supplement mistakes to avoid that could cost more than just your wallet. Add these 5 essential supplements to your regimen today.
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/3QZmbtq
  
  0:00 Introduction: The top supplements for health
  1:03 Vitamin D benefits 
  2:36 How much vitamin D3 do I need?
  3:17 Magnesium benefits 
  5:50 Electrolytes benefits
  7:36 Omega-3 benefits
  9:14 Trace minerals 
  11:17 Supplement mistakes 
  
  Keep watching to learn more about specific vitamins to take and avoid:
  ▶️ https://youtu.be/1gGI_98xzgE
  ▶️ https://youtu.be/TZ0Dm6ULLAw
  ▶️ https://youtu.be/P9XwBGk3ZiQ
  
  The RDA for most important supplements is too low, or only represents the bare minimum requirement to avoid deficiency. You often need significantly more to create a therapeutic effect.
  
  Vitamin D is arguably the most important vitamin for your health. Most people do not get enough, and with chronic health conditions, the need increases. Vitamin D can improve your mood, cognitive function, reduce lower back pain, and decrease the risk of cancer.
  
  Magnesium is one of the most important minerals for your health. It is vital for vitamin D function, energy production, sleep, and more.
  
  You need 4700 mg of potassium each day, and most people are deficient. Potassium can help support healthy blood sugar and blood pressure levels.
  
  Many one-a-day vitamins are unnecessary. They often contain cheap, synthetic ingredients and fillers that do not benefit your health and may even make matters worse. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! Now you know the best supplements to take and the supplement mistakes to avoid. I’ll see you in the next video.
---
Os únicos cinco suplementos de que você realmente precisa. Se você acompanha meu canal há algum tempo, provavelmente já percebeu algo. Quer dizer, eu já fiz 7.000 vídeos. Em um vídeo, falarei sobre vitamina D, e no vídeo seguinte, sobre zinco, depois sobre sais biliares, depois sobre potássio, depois sobre algas marinhas, depois sobre levedura nutricional, depois sobre sais biliares purificados, depois sobre vinagre de maçã, depois sobre cardo-mariano e sobre tocotrienóis.

Então, se você está assistindo a todos esses vídeos, provavelmente sua cabeça está girando porque estou falando sobre muitos suplementos diferentes. E algumas pessoas podem ser como eu, a cobaia humana, que quer testar certas coisas e tomar suplementos adicionais. E aí, quando você menos espera, já está tomando um monte de suplementos. Então, neste vídeo, vou dar um passo atrás e falar sobre suplementos básicos. Não vou falar sobre suplementos situacionais, ok, neste vídeo. Mas vou

falar sobre o que é desnecessário para a maioria das pessoas em relação aos suplementos. Quero apenas recomeçar e dar algumas dicas bem básicas sobre o que a maioria das pessoas precisa. Em primeiro lugar, as vitaminas D3 e K2. É impossível obter vitamina D apenas através da alimentação. Você pode contrair a doença através da exposição solar se viver em certas partes do mundo e se permitir ficar bastante exposto ao sol. Muita gente não faz isso. Na

sociedade moderna, simplesmente não recebemos sol suficiente. E se você tem pele mais escura, não vai obter vitamina D suficiente apenas com um pouco de sol. Se você mora no norte, isso vai te limitar. Se você está acima do peso, tem resistência à insulina, é pré-diabético ou diabético, provavelmente terá baixos níveis de vitamina D. A dose diária recomendada (DDR) é o mínimo necessário para se manter saudável.

Elas não se baseiam na criação de um efeito terapêutico se você está tentando corrigir algo. E houve uma quantidade enorme de pesquisas desde que desenvolveram a dose diária recomendada (DDR) de vitamina D. É completamente absurdo tomar de 600 a 800 UI de vitamina D3. Você nunca vai conseguir elevar seus níveis sanguíneos ao nível necessário. O ideal é que seus níveis estejam, no mínimo, entre 50 e 80.

E se você estiver tentando prevenir ou corrigir algum problema, talvez um pouco mais altos. Eu mantenho a minha entre 90 e um pouco mais de 100. Por que faço isso? Porque tenho muita inflamação. Tenho muita artrite. E eu preciso

manter meus níveis um pouco mais altos para controlar a inflamação, porque a vitamina D é um dos anti-inflamatórios mais potentes. A vitamina D é uma das melhores coisas para melhorar o humor. É bom para a função cognitiva. É bom para dores na região lombar, para a densidade óssea e também para diminuir o risco de câncer. A quantidade de vitamina D que eu recomendaria diariamente, apenas para manter o equilíbrio, é de 10.000 UI.

Novamente, você pode dizer: "Uau, isso é muita coisa." Não, não é. É como se fossem uns 20 minutos sob o sol de verão. Agora, a vitamina D sozinha pode ser um problema, porque ela aumenta o nível de cálcio no sangue. Portanto, você precisa de vitamina D com K2. A vitamina K2

impede o acúmulo de cálcio nos tecidos moles. Portanto, se você estiver tomando 10.000 UI de vitamina D3, eu recomendaria a proporção de 100 microgramas de vitamina K2. Número dois, magnésio. Se a vitamina D é a vitamina mais importante, o magnésio é o mineral mais importante. E o magnésio é

extremamente importante para que a vitamina D possa funcionar. É extremamente importante na produção de ATP, que é energia. É extremamente importante na regulação do cálcio. Se você tiver muito cálcio e pouco magnésio, seus músculos ficarão tensos. Você vai ter uma cãibra ou uma dor muscular involuntária. O

magnésio impede isso. O magnésio ajuda a aumentar uma substância chamada GABA. Isso ajuda você a se acalmar. Por isso é bom para dormir. O que eu mais recomendaria é o glicinato de magnésio. A

absorção do glicinato de magnésio é de 80%. Se você ingerir óxido de magnésio, absorverá apenas de 3 a 4%. Existem outras formas de magnésio que funcionam. Mas, se você estiver tomando citrato de magnésio ou óxido de magnésio, isso tende a ter um efeito laxativo. A dose diária recomendada (DDR) de magnésio situa-se aproximadamente entre 380 e 420 mg.

Novamente, essas medidas foram estabelecidas para prevenir convulsões ou problemas graves. Além disso, elas foram desenvolvidas para mulheres com peso médio de 60 kg e homens com peso médio de 75 kg. Então, se você é como eu, que peso 88 kg, essas doses diárias recomendadas (DDRs) subiram para 600 para mim . Isso se aplica apenas aos RDAs. Nem estou falando de um efeito terapêutico. Se

você quiser criar um efeito terapêutico, terá que intensificá-lo ainda mais. Então, pessoalmente, o que eu faço é tomar cerca de 250 mg de magnésio quatro vezes ao dia. Isso é só para mim. Tenho percebido que meu sono está realmente muito bom. A próxima pergunta é: "Bem, eu fiz o teste e o resultado foi normal." Bem, na verdade, você nem consegue

testar isso a menos que faça uma biópsia ou um exame muito específico, porque a maior parte do magnésio não está no sangue. Está dentro das células. Portanto, é muito difícil de testar. Algumas pessoas podem dizer: "Bem, vamos fazer apenas um exame de magnésio nas hemácias." 65% de todo o magnésio que você consome é utilizado para produzir ATP nas mitocôndrias, as usinas de energia do corpo. Bem, adivinhe só? Os

glóbulos vermelhos não possuem ATP. Então, você está testando o sangue em uma região com baixo teor de magnésio. No passado, acredito que grande parte do nosso magnésio provinha de água de poço e de nascente. Portanto, se você usa água da rede pública , provavelmente não está ingerindo muito magnésio. A seguir, os eletrólitos, especialmente o potássio. Você tem cálcio. Você tem

magnésio. Você tem sódio. No entanto, o potássio é o nutriente em que a maioria das pessoas apresenta deficiência. A dose diária recomendada (DDR) de potássio é de 4.700 mg. Esse é apenas o valor mínimo. E a

maioria das pessoas não recebe nem metade disso. Se a dose diária recomendada (DDR) for 4.700, pense em qual seria a dose terapêutica necessária para corrigir diferentes problemas. Então, que tipos de problemas você poderia corrigir se tivesse potássio suficiente? Definitivamente, problemas com o nível de açúcar no sangue . E definitivamente

também problemas de pressão arterial. O potássio é uma das melhores substâncias para ajudar a expelir líquidos. Isso equilibra os problemas de sódio. Descobri que, para mim, se não consumo potássio suficiente, não tenho nem perto da energia que deveria. Quando eu treino, não tenho essa resistência.

Mas, quando tenho potássio suficiente, consigo continuar. Tenho muito mais energia. E sem potássio, o coração tende a trabalhar arduamente e a bater com mais força do que deveria. Se você é atleta e pratica muito exercício físico, a necessidade de potássio aumenta. Por que? Porque você precisa desse

potássio para gerar impulsos elétricos para seus músculos. Se você for comprar um suplemento eletrolítico com alto teor de potássio, certifique-se de escolher um que não contenha maltodextrina, que é apenas um ingrediente barato para dar volume. Além disso, se você está seguindo uma dieta com baixo teor de carboidratos e sente o que é chamado de fadiga cetogênica, na verdade é uma deficiência de eletrólitos. Por isso, recomendo que, se você estiver praticando jejum prolongado ou seguindo a dieta cetogênica, a ingestão de eletrólitos com potássio é definitivamente necessária. A próxima opção é o óleo de peixe ômega-3 ou óleo de fígado de bacalhau. Por que

precisamos de ômega-3? Isso inclui substâncias chamadas EPA e DHA. Principalmente devido à quantidade de óleos vegetais que as pessoas consomem. E isso nos dá ácidos graxos ômega-6 em excesso, o que é pró-inflamatório. Se você observar as proporções normais , elas devem ser de dois para um ou de um para um, chegando até a seis para três. Mas a maioria das pessoas tem uma proporção de 10 para

um ou 20 para um. Rico em ômega-6. Mas, especificamente, o EPA proporcionará um efeito anti-inflamatório em todo o corpo . E o DHA é uma gordura estrutural que realmente ajuda o cérebro e a retina a funcionarem. Independentemente do que estiver escrito no rótulo, tome duas, três ou até quatro vezes ao dia, especialmente se você tiver artrite avançada ou problemas autoimunes. Em relação aos alimentos

, se você optar por sardinha e salmão, as sardinhas são de outro nível, repletas de ômega-3. Acho que em uma lata você encontra 900 mg. Então, definitivamente, faça mais sardinhas. Existe um fio condutor comum a tudo isso, não é? Estou recomendando algo além dos RDAs.

Também estou mencionando que é difícil obtê-lo apenas pela dieta. É por isso que eles constituem os suplementos fundamentais, porque a maioria das pessoas tem deficiências nutricionais e enfrenta problemas, e elas podem facilmente se livrar de muitos desses problemas se focarem nesses cinco suplementos fundamentais. A seguir, os oligoelementos. Os minerais são necessários em quantidades muito menores, ok? Estamos falando de elementos como iodo , manganês, ferro, selênio ou zinco.

Infelizmente, da forma como cultivamos, só repomos três minerais: NPK, nitrogênio, fósforo e potássio. Eles não repõem os oligoelementos no solo. Então, continuamos cultivando, continuamos cultivando, e depois adicionamos esse NPK para fazer a grama crescer, e então as vacas comem, e elas ficam com essa grama verde, viçosa e exuberante. Isso acaba criando uma deficiência de oligoelementos em nosso organismo . Perdemos de fato os micróbios do solo que mobilizam os minerais. É aí que reside o verdadeiro

problema, por causa do glifosato, dos produtos químicos e de todas essas outras substâncias. E além disso, também não estamos realmente fortificando esses minerais. Mas muitas pessoas têm deficiência em pelo menos alguns oligoelementos. E, novamente, as doses diárias recomendadas (DDRs) para alguns desses oligoelementos são muito baixas. Pessoalmente, eu tomo quatro vezes a quantidade indicada no rótulo para minerais traço, e definitivamente me sinto muito, muito melhor quando faço isso. Então, sim, você

provavelmente pode consumir certos alimentos para suprir suas necessidades desses oligoelementos, como frutos do mar, ricos em oligoelementos, fígado, também excelente em oligoelementos, mas a maioria das pessoas não consome muitos desses alimentos. O selênio está presente em maior quantidade na castanha-do-pará, mas muita gente não consome castanha-do-pará . Por isso, é tão importante entendermos a origem dos nossos alimentos . A maior parte dos alimentos que você compra é cultivada hidroponicamente em água. E lembre-se também: não se contente com o mínimo. Tome um pouco mais,

pois a maioria das pessoas tem deficiência se quiser sentir ou ver uma mudança no cabelo, nas unhas e na pele. E mesmo com o zinco, por exemplo, muitas pessoas têm uma diminuição da testosterona simplesmente porque não têm zinco suficiente. Então, esses são os princípios básicos. Vamos manter tudo bem simples, no básico. Não vou entrar em detalhes sobre a situação. Tenho 7.000 vídeos sobre

isso. Desnecessário. Um multivitamínico mineral genérico. Tem muito conteúdo irrelevante ali. A maioria das farmácias que produzem café uma vez por dia pertence a grandes empresas farmacêuticas ou químicas, e elas não se preocupam muito com a qualidade. Portanto, você está ingerindo muitos

ingredientes sintéticos, e não é um suplemento de qualidade que você queira colocar no seu corpo. Portanto, eu jamais recomendaria um multivitamínico genérico e evite tomar ferro. Eles fornecem o tipo de nutriente que seu corpo tem dificuldade em absorver. E também, você vai ler ou pesquisar no Google coisas como: "Ah, você precisa de cerca de 1.000 mg de cálcio por dia." Essa é uma opção que você não

deve considerar, pois existem estudos que mostram que ela aumenta o risco de ataques cardíacos, especialmente em mulheres na pós-menopausa, porque você está ingerindo carbonato de cálcio e, sem o magnésio, ele pode entrar nas células e causar muitos problemas. E um oligoelemento protetor que pode ajudar a combater o excesso de ferro é o cobre, ok? E é por isso que eu recomendo isso. Então, no que diz respeito aos suplementos desnecessários, temos o multivitamínico genérico típico, ferro e cálcio. Se você tem anemia, se você é mulher e a anemia é causada por menstruação excessiva, então consuma mais carne vermelha ou fígado. Obtenha ferro dos

alimentos. E também, obtenha seu cálcio de laticínios. Queijo feito com leite cru é ótimo. Iogurte ou kefir. Muito bem, espero que tenhamos esclarecido algumas dúvidas sobre este assunto.

Neste próximo vídeo, falo muito mais sobre esse nutriente realmente importante, o potássio. Recomendo fortemente que você entenda completamente o potássio neste vídeo aqui. Confira.