---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - February 27, 2026"
video_id: vZs8IdH1Dkg
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZs8IdH1Dkg
video_date: 2026-02-27T17:27:56+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  2:25 What is the best way to relieve ulnar nerve pain in the left arm and shoulder?
  3:34 What’s the best remedy for excessive bloating and gas? 
  4:07 Quiz question #1
  4:32 What is the best remedy for vitiligo? 
  5:09 What’s the best way to address pancreatitis?
  6:06 Is it okay to take your probiotics along with L. Reuteri?
  6:44 Do you have information about Viking’s disease?
  7:06 What are your thoughts about removing a low-functioning gallbladder?
  9:11 What do you recommend for “dumping” associated with gallbladder removal?
  11:25 Since taking your magnesium supplement, my sleep and constipation issues have improved. What’s the connection? 
  12:58 Quiz answer #1
  15:15 What is the best solution for man boobs?
  16:45 Quiz question #2
  17:01 What can I do about chronic gastritis, wall thickening, bloating, and pain?
  19:22 What’s the best way to measure testosterone levels?
  21:04 Quiz answer #2
  25:36 How do you interpret the improvement of gut microbiome markers after eliminating fiber consumption? 
  27:27 Is there a way to naturally regenerate cartilage to avoid a shoulder replacement?
  29:17 Quiz question #3
  29:32 How can I stop binge eating?
  32:33 What advice can you share for thyroid issues in middle-aged women?
  33:24 Quiz answer #3
  36:58 Quiz question #4
  37:14 How can I remove gallstones naturally?
  38:26 What are the best remedies for bile reflux?
  41:21 What can I do to help my 11-year-old with hypothyroidism? 
  42:14 Quiz answer #4
  45:04 Quiz question #5
  45:21 What can I do to eliminate psoriasis on the soles of my feet?
  46:02 What are the benefits of oregano oil and black seed oil?
  46:30 What do you recommend to help with AFib? 
  49:39 Quiz answer #5
  53:01 Which supplement can help with leg cramps while you sleep?
  54:17 Can I take shilajit and other supplements while fasting? 
  55:15 Is orange peel-infused water better than regular water?
  55:47 Does your probiotic reach and help the colon?
  56:23 What else besides biotin can help with hair growth?
  57:33 Is magnesium good for menopause?
  59:04 What are your thoughts about cortisone shots for shoulder pain?
  1:00:46 Do regular massages support the nervous system?
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
[música] Sejam

todos bem-vindos de volta. Estou aqui em um local secreto, fora do meu escritório, então vamos fazer o programa assim . Espero que você consiga me ouvir. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar ou substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que vamos lhe dar . Vamos começar logo. Há

muitas perguntas. Steve, a palavra é sua. Muito bem , ótimo. Dr. Berg, vejamos . Vamos começar com Vincent, do

Rumble. Qual a melhor forma de aliviar a dor do nervo ulnar no braço e ombro esquerdos causada por hérnia de disco invertível ? Uma das melhores maneiras de fazer isso funcionar muito melhor é...

pegar a imagem espelhada no cotovelo oposto e encontrar o ponto exato do lado esquerdo que está no lado direito e começar a massagear. Você vai encontrar um ponto específico que seja o epicentro, o mais intenso, o mais severo, e começará a massagear esse ponto gradualmente, aplicando a pressão aos poucos . Você vai perceber que o lado que estava doendo antes começará a se sentir um pouco melhor. E isso tem a ver com você, uma técnica. Não vou entrar em detalhes históricos, mas o circuito do lado esquerdo do corpo está eletricamente conectado ao lado direito . E você pode influenciar um

lado trabalhando no outro. Então, de certa forma, reinicia o cérebro e ajuda na cura, é ótimo para dor e inflamação. Então, trabalhe no lado oposto. Imagem espelhada exata . Certo, espero que isso ajude. Vamos falar

com a Mama K do YouTube. Qual a melhor coisa que você pode fazer para aliviar o inchaço e os gases excessivos? Eu pratico jejum regularmente durante cinco dias por semana. Por favor, ajude. Então, excesso de gases geralmente está relacionado à digestão. Você precisa

voltar à dieta original. Você precisa descobrir o que ela está comendo. E, claro, o maior causador de gases para muita gente é o consumo de alimentos ricos em fibras. Portanto, se você realmente diminuir a ingestão de fibras, seus gases provavelmente desaparecerão. Tudo bem. Muito bom. Hum, vejamos.

Vamos começar nossa primeira pergunta do quiz do dia. Não saber nossa programação. E aqui está para você, senhor. Então, por que você não lê para mim, Steve? Hum, bem, na verdade, não sei se conseguiria ver isso aqui.

Sim, eu mal conseguia ver. Talvez você pudesse ler para mim, Steve. Com prazer. OK. Primeira pergunta do dia dirigida à plateia. Verdadeiro ou

falso? Alongamentos fazem com que seus músculos fiquem permanentemente mais compridos. Então, público, compartilhem suas opiniões sobre isso. E vamos voltar à audiência, onde Salem, do YouTube, diz: "Sou paciente de vitiligo. Por favor, compartilhem suas melhores dicas sobre como tratar essa condição."

Obrigado. Sim, essa é a doença autoimune. Então, o que você precisa fazer é aumentar sua ingestão de vitamina D. Existem ótimos dados que indicam que, se você usar de 20 a 30 mil unidades internacionais de vitamina D com magnésio e K2, provavelmente terá ótimos benefícios antes e depois do tratamento. Então, é realmente para ajudar a fortalecer o sistema imunológico. Portanto, doses mais elevadas de vitamina D3.

Vamos falar com a Donna do Facebook. Qual a melhor maneira de tratar a terrível pancreatite? Bem, a pancreatite geralmente é algo mais sério. Você precisa tentar descobrir a causa. Você precisa avaliar o que mais está acontecendo. Bem, para

poder responder a essa pergunta em um programa ao vivo, você precisa ter muito mais dados. Portanto, não posso responder. Mas vou dizer o seguinte: se nada aparecer, verifique o fígado e os ductos biliares, porque às vezes a vesícula biliar e os ductos se unem pouco antes de chegarem ao intestino delgado. E às vezes, um problema com lodo nos ductos biliares pode causar um acúmulo no pâncreas e provocar pancreatite, caso em que o tutka é um remédio natural. Mas, além disso, há tantas coisas que poderiam causar isso que eu... eu nem saberia por onde começar a te

dizer. Tudo bem. Tudo bem. Bom, boa sorte nessa jornada. Vovó Cibernética do YouTube. Posso tomar meus

probióticos junto com o iogurte Eluterai? Sim. Na verdade, você pode até mesmo tomar uma cápsula do meu probiótico e adicioná-la à sua dieta, ou até mesmo usar uma cultura separada. Funciona. Trata-se de uma série completamente diferente de micróbios, mas é possível cultivá- los e multiplicá-los em proporções gigantescas. Então, quero dizer,

você pode passar de 30 milhões para bilhões. É simplesmente uma loucura. Então, é, pode tentar isso. Tudo bem. Muito bom. Aqui está

uma para você. Rob do YouTube. Você tem alguma informação sobre a doença dos vikings, também conhecida como doença de Dupatrin? Já ouviu falar disso? Sim, eu não tenho muita experiência com essa doença. Desculpe.

Não pude te ajudar nessa. Muito bem , Rob. Boa sorte com isso. Espero que encontre algo útil. Bem, vamos passar para o OLAD do YouTube.

Qual a sua opinião sobre a remoção de uma vesícula biliar com funcionamento reduzido? Quais são as vantagens e desvantagens? Muito frequentemente. Bem, antes de eliminar isso, você percebe que podem ocorrer muitas complicações, especialmente com a falta de bile, a falta de bile concentrada, a falta de regulação da liberação de bile no intestino, o que gera uma série de outros problemas a serem resolvidos, porque então não conseguimos extrair os nutrientes lipossolúveis dos alimentos tão bem quanto antes. Então não podemos extrair, não podemos, hum [limpa a garganta] produzir vitamina D, ou melhor, porque não conseguimos absorvê-la. Você precisa da bile para absorvê-la

dos alimentos. Assim, não acaba entrando no corpo. E também os ácidos graxos ômega-3 , você não consegue isso com frequência. Então, há muitos problemas. Então, eu tentaria fazer tudo o que fosse possível para que a vesícula biliar voltasse a funcionar. Normalmente está

relacionado à dieta. É preciso corrigir a dieta, mas também usar um suplemento, já que os ductos biliares podem ficar obstruídos com resíduos, e nesse caso seria necessário algo para limpá-los. E acredite ou não, isso na verdade está adicionando mais bile ao sistema, tipo, " tuck", algo assim. Bem, no fim das contas, o fígado produz sais biliares, então pode haver algo errado. É preciso dar suporte ao fígado, mas também existem os micróbios que podem produzir sais biliares secundários. Portanto,

pode ser mais um problema relacionado ao microbioma. Pode ser um problema no fígado. Esses são todos os aspectos que você precisa analisar. É... acho que estamos todos muito

focados no modelo médico, que é como se você tivesse um sintoma e quisesse se livrar dele, quando na verdade é preciso analisar o quadro geral e perceber que existe toda uma cascata de fatores que exigem que você volte várias vezes no tempo para descobrir a causa raiz. E é por isso que estamos fazendo isso, para tentar obter mais dados que ajudem você a pensar de uma maneira um pouco diferente, em vez de simplesmente dizer: " Ah, sim, você tem pressão arterial aqui". Qual seria o medicamento mais indicado para isso? Bom, tudo bem. Bem, será que algum dia chegaremos ao cerne da questão ? Não.

Tudo bem. Muito bom. Vamos receber nosso primeiro convidado de hoje. E esta é Beth, do Mississippi. Pode prosseguir com a sua única pergunta para o Dr. Berg. Beth,

olá Dr. Berg. É uma honra conversar com você. Bem, minha pergunta envolve algo que acredito afetar milhares, senão milhões, de pessoas que já tiveram a vesícula biliar removida. E é algo sobre o qual eu acho que as pessoas não falam. Falar.

Eu removi o meu há 20 anos, antes de me tornar adepta da abordagem holística. Foi um evento e uma cirurgia muito traumáticos. Então, 20 anos depois, eu sou holística. Estou limpo. E existe um fenômeno de dumping que afeta muitas pessoas.

No meu caso, sei que o estresse causa isso , mas, apesar de ser tão organizada, adoraria receber suas sugestões. [bufa] Essa é realmente difícil porque, bem, você não tem um regulador da bile. Então, tudo meio que flui do fígado e, dependendo do que está acontecendo com aqueles pequenos ductos, os ductos biliares, você pode ter mais ou menos. Quando há excesso de bile descendo, isso causa diarreia e muitos outros problemas devido ao excesso de bile. Nesse caso, os médicos vão recomendar certos medicamentos para retardar esse processo.

Então, é um daqueles problemas realmente complicados, porque como você diminui a produção de bile naturalmente? E, bem, acho que eu tentaria otimizar a situação o máximo possível, e talvez seu fígado esteja produzindo bile em excesso devido ao ciclo de feedback que desce até o intestino grosso. Tem alguma coisa ali embaixo que não está bem. Algumas pessoas que têm a vesícula biliar removida tendem a ganhar mais peso. Eles têm mais problemas metabólicos porque a bile também tem outras funções . Então, sabe, nós não precisamos de muita coisa

. Não precisamos de muito pouco. Bem, eu entendo o que você está passando. Na verdade, não tenho uma solução simples além de tentar otimizar o que você já tem. Bem, faça o melhor que puder, mas, sim, ter esse problema é, no mínimo, bastante desafiador.

Tudo bem. Boa sorte com isso, Beth. Agradecemos sua participação e gostaríamos muito de receber notícias suas sobre resultados positivos no futuro. Vamos até Ling Feather, do Rumble. Desde que comecei a tomar a vitamina B1 e o glicinato de magnésio, meu sono melhorou e, surpreendentemente, minha prisão de ventre desapareceu. Qual é a

ligação? E ela diz: "Obrigada". E o glicinato de magnésio está envolvido não apenas em 300 , mas em 600 processos bioquímicos. Ele atua para garantir que o cérebro não fique excessivamente excitado. Ele está envolvido em ajudar as "pistas de freio" do cérebro, chamadas GABA, a ajudar você a dormir à noite. Tem a função

de garantir que seus músculos não tenham cálcio em excesso, evitando que o excesso cause contrações excessivas. Quer dizer, tente dormir com uma cãibra no cavalo. Existem várias maneiras pelas quais o magnésio pode ajudar você a dormir. Hum, uma das coisas interessantes, bem, sabe o quê? Você acabou de fazer uma pergunta relacionada a uma das perguntas que vou fazer, então vou aguardar um pouco para respondê- la. Mas vou apenas dizer que

existem inúmeras camadas de fatores que o magnésio interliga para ajudar você a dormir. Sem mencionar que a forma de magnésio que você está tomando é o glicinato de magnésio. O glicinato é a glicina. E a glicina, por si só, ajuda você a dormir. Isso ajuda, pois é um aminoácido comumente deficiente em muitas pessoas e também ajuda a aumentar o GABA . Então, eu tomo antes de dormir

regularmente porque sem ele não durmo tão bem. Muito bem , ótimo. Falando em perguntas, temos uma resposta da plateia na primeira, que era um verdadeiro ou falso sobre se alongar os músculos os torna permanentemente mais compridos, e 99% da nossa plateia disse que é falso e 1% (quem são vocês?) disse que é verdadeiro. Quem está certo?

Essa é uma questão muito interessante, porque eles mediram pessoas que conseguem fazer espacate e pessoas que são muito rígidas e não conseguem. E o comprimento do músculo é praticamente o mesmo. É idêntico. Já fizeram cirurgias em que os pacientes foram submetidos a anestesia geral e tiveram uma amplitude de movimento completa, algo que eles jamais conseguiriam se estivessem acordados. Então, o que realmente está acontecendo com a rigidez muscular? É que seu

sistema nervoso está em modo de proteção. E para obter mais flexibilidade, você precisa convencer o sistema nervoso a não ficar tão no modo de proteção. O alongamento usa força bruta contra isso. E isso pode funcionar com o tempo, mas existem maneiras muito melhores de fazer o músculo sair desse modo de proteção. É realmente uma questão neurológica. Você precisa garantir que

o corpo possa se movimentar em segurança. Então, bem, eu vou... eu já fiz outros vídeos, mas vou fazer outro vídeo sobre isso porque acho importante, especialmente se você quer mais flexibilidade. Hum, talvez você

não queira se limitar apenas aos alongamentos. Existem maneiras muito melhores de convencer seu sistema nervoso de que ele não precisa permanecer em modo de proteção. Dito isso, existem outros fatores que também causam rigidez, e isso pode representar uma limitação para a sua articulação. Você pode ter problemas na própria articulação, tecido cicatricial resultante de uma lesão, e você também terá que trabalhar nisso . E eu tenho muitos dados excelentes sobre isso. Mas se você não tem nenhuma lesão

na articulação e está tentando dar mais flexibilidade, então é basicamente uma questão neurológica. Trata-se de convencer o sistema nervoso a relaxar e alongar. E existem muitas coisas diferentes, muitas maneiras diferentes de fazer isso. Muito bem , ótimo. Vamos falar com Jones D no YouTube. Por que seus

suplementos ou a dieta cetogênica saudável não resolvem o problema da ginecomastia? O que realmente funciona para resolvê- los? Trata-se de um excesso de estrogênio, geralmente proveniente de plásticos ou de alguma substância química que produz estrogênio. Podem ser produtos à base de soja. Então, sabe, você ia querer consumir ou tomar coisas que sejam antiestrogênicas.

E talvez você também queira aumentar a testosterona através de um protocolo de testosterona para ajudar a equilibrar essas coisas. Mas não se trata apenas de um comprimido. É preciso realmente entender o que está acontecendo, inclusive dentro das células de gordura. Você tem uma enzima chamada aromatase que converte testosterona em estrogênio. E talvez você tenha muita gordura, o que está produzindo muita dessa enzima. Em

vários vídeos, falo sobre como usar substâncias naturais para inibir essa enzima e, assim, ter menos estrogênio. Mas não é uma solução tão simples quanto tomar um comprimido . Você precisa entender o que está causando isso. E existe algo a que você está exposta que é estrogênico e que está causando isso. E poderia ser qualquer uma das inúmeras coisas. Então, de qualquer forma, eu

começaria assistindo aos meus vídeos sobre desreguladores endócrinos, meus vídeos mais antigos sobre estrogênio e como equilibrá-lo. Muito bem , ótimo. Boa sorte com isso. Isso é um pouco triste para os rapazes. Ok, vamos para a segunda pergunta do quiz . É uma mentira verdadeira e

diz o seguinte: A dose diária recomendada (DDR) visa fornecer a quantidade ideal de uma vitamina para alcançar o máximo potencial de saúde. Isso é verdadeiro ou falso? Vamos voltar às redes sociais, onde Hidden G1, do Rumble, pergunta: "Tenho gastrite crônica causada por H. pylori, estresse e duodenite, façam o que quiserem ." Você sabe do que estou falando . Tenho espessamento da parede abdominal,

inchaço e dor. Ai! Eu ainda não tomei nenhum medicamento. Você tem alguma sugestão? Acho que é isso aí. Então, descobriram que o micróbio H. pylori

causa úlceras e que esse micróbio está naturalmente presente no corpo da maioria das pessoas, saindo do estado de remissão quando o ambiente está propício. Na verdade, produz amônia, que é super alcalina, por isso consegue sobreviver melhor, já que o estômago é super ácido. É como ácido de bateria. Portanto, não pode realmente existir em um ácido estomacal normal. Então, sabemos com certeza que o pH do seu estômago não é ácido o suficiente, em primeiro lugar. Hum, mas

não podemos necessariamente acidificar agora porque você provavelmente tem gastrite e irritação. Você pode ter uma úlcera, ou algo assim. Então, o que você faz? Bem, existem algumas coisas que realmente ajudam a curar a úlcera, e uma delas se chama carnosina de zinco. Remédio incrível. Ah, e também a vitamina U, que é responsável

pelas úlceras. Este é um nome antigo de uma vitamina, algo que já faz muito tempo. Isto é o que eles encontraram no suco de repolho. Então, o repolho tem... chama-se

metilion. É um remédio natural que realmente ajuda a curar úlceras. Então, talvez você queira experimentar chucrute ou simplesmente repolho para o seu problema. E também o sulfurofano e os brotos de brócolis tendem a suprimir a bactéria H. pylori, e essa é outra coisa que você poderia tomar. Então,

eu faria isso por um tempo para ajudar a curar o estômago, enquanto você também se alimenta de forma saudável. E depois que isso cicatrizar, provavelmente você terá que acidificar o estômago, porque esse micróbio pode entrar em remissão, mas é preciso mudar o ambiente ao redor dele para combatê-lo. Muito bem , ótimo. Nosso maravilhoso produtor Terry sempre me encobre quando cometo meus terríveis erros gramaticais. Era douadonite o que eu estava tentando dizer por engano. Vamos falar com a Sherry do

Facebook. Obrigado, Terry. Qual o melhor protocolo para medir os níveis de testosterona? Então [limpa a garganta] você pode fazer um exame de sangue e... bem, existem os níveis de testosterona livre

e testosterona total. Eu recomendaria, provavelmente o mais importante seria a testosterona total, mais do que a livre [bufa], mas também há outro exame no fígado, que parece ser o do hormônio globulina ligadora de hormônios sexuais, que você também pode fazer. Ele indica se o fígado está liberando estrogênio livre ou não, porque se o fígado estiver danificado, você pode liberar estrogênio em excesso e isso pode ser um problema. Então, quando você está verificando seu nível de testosterona, claro, testosterona total, mas, novamente, você fez uma pergunta que será respondida em breve, então terei que respondê-la completamente mais tarde. Hum, estou tentada a responder agora, mas terei que esperar. Mas sim, eu

verificaria o nível total de testosterona e perceberia que os valores de referência para o normal são baseados na média da população. Ah, e ser mediano não significa ser saudável. 88% da população sofre de doenças metabólicas. Portanto, essas médias que você está obtendo são baseadas nessas pessoas. Então, não é que eles não estejam tentando, eles não estão realmente se baseando em pessoas saudáveis.

Uau. Então, viva! Estou doente como todo mundo . Parabéns. Muito bem, vamos continuar. Por falar em perguntas, vamos à

segunda pergunta do quiz do dia. É uma mentira deslavada. A RDA, que significa dose diária recomendada, foi criada para fornecer a quantidade ideal de vitaminas para uma saúde plena. E o público, 100% bom para você, diz que isso é falso. Hum, o que você acha, doutor? Se

não fossem 100, eu cairia da cadeira, porque esses RDAs têm 100 anos. Estão completamente desatualizados. Eles são projetados apenas para captar quantidades que previnam doenças graves por deficiência , não doenças em si, mas uma deficiência. Por exemplo, [limpa a garganta] magnésio, essa quantidade foi estabelecida para prevenir uma deficiência grave de magnésio, como convulsões, algo assim. E isso foi em 1997.

Não foi projetado para fornecer a quantidade ideal. Não foi concebido para satisfazer qualquer necessidade terapêutica ou para lhe proporcionar qualquer efeito terapêutico. Então, na realidade, esses valores normais foram baseados no peso da população, como mulheres que pesam 133 e homens que pesam 166. Se você converter esses números para o meu peso, 195, eu precisaria de uma IDR (Ingestão Diária Recomendada) de 600. Mas, novamente, isso não é terapêutico. Então, para muitas pessoas,

e isso vai nos levar de volta à pergunta que alguém fez, muitas pessoas estão tomando magnésio e dizendo: "É, eu acho que me sinto um pouco melhor, mas não me sinto muito melhor." Eles ainda têm ansiedade. Eles ainda sofrem de insônia. Eles ainda têm cãibras e, digamos, espasmos nos pés. Eles ainda têm fibrilação atrial, etc., etc.

Se eles tomassem talvez 250 ou 300 miligramas várias vezes ao dia, distribuindo a dose até chegar a 600, 700, 900, 1.200, que provavelmente é mais do que você precisa, você vai satisfazer todas essas vias bioquímicas e começará a notar grandes mudanças no seu sono, ansiedade, músculos e tensão. Então, um dos grandes desafios não é que não funcionou, você simplesmente não tomou a quantidade suficiente. Portanto, essa é uma informação muito valiosa, porque não estou falando apenas de magnésio. Com certeza, vitamina D, especialmente a B1. Então, a dose diária recomendada (DDR) de

vitamina B1 é de 1,2 miligramas. Você está brincando comigo? Tipo, isso não é suficiente nem para fortalecer um único receptor, muito menos para corrigir toda a deficiência. Se você tem problemas com o sistema nervoso autônomo, digamos que você se levanta e fica muito tonto, isso se chama POTS (Síndrome da Taquicardia Postural Ortostática), ou se você tem outros problemas autonômicos por ser diabético, e está tomando apenas a dose diária recomendada, vai ser uma piada. Você não vai ver nada. Então, é por isso que

é tão importante tomar a quantidade certa da coisa certa se você estiver tentando criar um efeito terapêutico. Mas o magnésio é um nutriente importante. Sabe, se você verificar seus níveis de magnésio no sangue, nunca vai descobrir, porque a maior parte dele está dentro da célula. 99% está dentro da célula. Portanto, você pode ter uma deficiência grave e mesmo assim ter níveis sanguíneos normais. E aí algumas

pessoas dizem: "Bem, você só precisa fazer um exame chamado teste de magnésio nas hemácias." Oh sério? Você sabia que suas hemácias não possuem mitocôndrias ? Assim, a maior parte do magnésio no seu corpo está nas mitocôndrias, que não estão presentes nos glóbulos vermelhos. Portanto, esse também não seria um bom lugar para realizar testes. Então, na

verdade, a única maneira de testar isso é por meio de uma biópsia ou injeções de magnésio e, em seguida, verificar a urina ao longo de um período de tempo, o que ninguém vai fazer. É um saco e muito complexo. Enfim, essa é uma informação interessante que estava faltando e que passou despercebida, porque não é fácil testar o magnésio. Você precisa se guiar pelos sintomas. Muito bem , ótimo. Bem, temos o

nosso próximo convidado, que está vindo literalmente do camarim, e o nome do rapaz é John. De onde você está ligando? Eu esqueci. John, estou em Boca Raton, na Flórida. Legal. OK. Olá, você poderia, por

favor, fazer sua única pergunta para o Dr. Burke? Eu vou. Olá, Dr. Burke. Obrigado por me receberem

. Isso é um privilégio. Bem, se uma pessoa elimina toda a fibra e seus marcadores intestinais melhoram, como o fim do inchaço, muito menos gases, melhor consistência das fezes e menor inflamação. Como você interpreta isso dentro do modelo atual do microbioma? [bufa] É, esta é a área em que...

você tem gente que diz que já sabe tudo . Há muito mistério e informações faltantes, informações incompletas sobre o microbioma. Hum, nós realmente não temos a mínima ideia . Então, sabe, as pessoas vão te dizer, bem, o microbioma só pode viver em fibras. Absolutamente. Isso

não é exatamente verdade. Nossos corpos são projetados para se adaptar. Esses micróbios podem se alimentar de diferentes tipos de alimentos. Eles podem ingerir certas partes do colágeno presente nos alimentos. Aparentemente, adicionar fibras à dieta de uma pessoa com inflamação intestinal pode agravar a situação.

Muitas pessoas consomem fibras e acabam desenvolvendo problemas gastrointestinais. Então, é por isso que os carnívoros surgiram e as pessoas prosperam com eles. Então, a minha ideia é tipo, ei, vão em frente e experimentem dietas diferentes. Veja o que funciona para você, porque o que funciona para uma pessoa pode não funcionar para outra. Você não pode dizer a alguém qual dieta ela precisa, porque as pessoas são diferentes e têm problemas diferentes. Eles possuem

microbiomas diferentes. Então, basicamente, nós realmente não sabemos. Então, acho que com o tempo vamos desvendar isso cada vez mais, mas você tem um mistério muito complexo aí dentro . E é só isso que vou dizer. Muito bem, John, estamos todos torcendo por você. Muito obrigado pela ótima ligação.

Vamos passar a palavra para Bernice, do YouTube. Tenho 52 anos e me disseram que preciso substituir as duas articulações do ombro porque não tenho mais cartilagem nessas articulações. Eu sou você, osso com osso. Existe alguma forma de regenerar a cartilagem naturalmente no caso de Bernice? Não sei. Não sei. Bem,

existem limitações da matéria. Você tem idade. Osso e osso são realmente duros. Bem, do meu ponto de vista, eu tentaria, eu não faria apenas exercícios de flexibilidade passivos ou sem carga. Eu também faria tudo o que estivesse ao meu alcance para ajudar a melhorar o que você tem. Bem, vou te dar algumas ideias

do que você poderia levar. Tem, claro, colágeno, e vitamina C suficiente para funcionar. Os oligoelementos, especialmente cobre e manganês, eu tomaria algo chamado MSM, que ajuda a fortalecer as articulações. Muitas pessoas veem benefícios nisso. Eu tomaria doses mais altas de óleo de fígado de bacalhau.

Eu tomaria uma dose alta para ver se isso reduz a inflamação e se consigo controlar a situação sem precisar de cirurgia. É uma cirurgia complexa. Então, essas são todas coisas que eu analisaria porque, você sabe, o pior lugar para obter uma segunda opinião sobre uma cirurgia é com outro cirurgião, certo? Você só quer obter outros pontos de vista. Repito, o que eu quero dizer é: se você precisar, ótimo. Mas vamos

tentar algumas coisas. Vamos experimentar primeiro. E conheço pessoas que têm osso com osso e que parecem lidar bem com isso. Existem também coisas relacionadas a células-tronco que você poderia fazer a partir da medula óssea. Então, eu tentaria esgotar essas outras opções primeiro.

Bom. Parece um ótimo conselho. Vamos para a terceira pergunta do quiz do dia. É uma falácia verdadeira e pressupõe que a maior parte da pesquisa médica esteja focada em descobrir a causa raiz da doença. Isso parece suspeito. O que

vocês acham, público? E vamos passar para Aldo, do YouTube. O que você... Com licença.

Você tem alguma dica para parar de comer compulsivamente? Nossa, Aldo, eu sinto muito por você. [bufa] Sim, eu sei. Hum, tenho muitos conselhos. O primeiro conselho que eu daria é: se eu entrasse na sua casa agora e olhasse na sua geladeira ou na sua despensa, teria algum lanche lá dentro?

Retirem-nos, eliminem-nos a tiros, substituam- nos. Esse seria o primeiro passo. Isso pode levar alguns dias, mas livre-se dos lanches. Por que? Porque, a menos que você mude seu ambiente, você será tentado. Você

não consegue resolver esses desejos viciantes apenas com autodisciplina ou motivação. É... É... Seu corpo está atacando-

os como um mecanismo de sobrevivência. É como se você visse um ser pré-histórico correndo em direção a uma colmeia e se deparasse com todo aquele mel; você pensa: "Uau, que incrível, que sobrevivência!" Então, temos todo esse doce concentrado, e nossos corpos naturalmente vão querer consumi- lo. Só por criar toda essa situação viciante. E eu já fiz vídeos sobre isso. Basicamente, cada vez que

você faz isso, você fortalece esse processo de aprendizagem. Então, se você tentar resistir, seu corpo aumentará o cortisol. Isso vai te deixar estressado(a). Então, você vai chegar a um ponto em que nem vai mais comer por prazer. Você está comendo isso para aliviar o estresse acumulado pela abstinência. Então você precisa tirá-lo

de casa. Quando for ao supermercado, vá depois de já ter comido e ter uma pequena lista do que comprar. Não se desvie dessa lista. Sei que isso pode ser chocante até para o Steve, mas se você entrar num supermercado, vai encontrar corredores inteiros dedicados ao que chamamos de...

salgadinhos. Na verdade, eles têm vários corredores de salgadinhos. Isso não é natural. Nossos corpos nunca foram projetados para comer tanto entre as refeições. Portanto, a coisa mais perigosa que você pode fazer é lanchar à noite e também entre as refeições. Então, se não tiver

em casa, se não tiver nenhum lanche em casa, fica mais difícil. Você precisa dirigir até a loja. Então, é mais ou menos como se você dissesse: "É isso aí". Então, queremos adicionar atrito a isso. Então, logo depois do jantar, você tem uma placa enorme bem na sua geladeira. Está escrito que a cozinha está

fechada. Agora, além disso, outra coisa que pode ajudar, são duas coisas. Uma opção é tomar cerca de 250 a 300 miligramas de magnésio quatro vezes ao dia e também tomar algo chamado NAC. É um remédio. Se você tomar os dois , eles também ajudarão a controlar os desejos do corpo relacionados a esses vícios.

Tudo bem. Que fraqueza. Quando vou ao supermercado, vou direto à coruja de brotos de alfafa e fico lá parada. É esse tipo de disciplina que se vê por aqui. Vamos falar com Rebecca, do Facebook. Que conselhos você pode dar para

problemas de tireoide em mulheres de meia-idade? Problemas na tireoide [limpa a garganta] geralmente são considerados autoimunes atualmente. É tipo 90%, e o selênio é o mineral chave para isso. Aumentar a ingestão de selênio, aumentar a ingestão de vitamina D e ter uma alimentação saudável. Não necessariamente, se não for uma doença autoimune, aí talvez você precise de mais iodo. Bem,

você deveria assistir ao meu último vídeo sobre hipotireoidismo, porque lá você encontrará mais informações. Hum, não se trata apenas [limpa a garganta] de tomar selênio. Trata-se de realmente melhorar a saúde de todo o sistema. Então, existem muitos motivos pelos quais as pessoas têm problemas de tireoide hoje em dia, em comparação com o passado, e você aprenderá sobre isso no vídeo. Muito bem , ótimo. Vamos para a

pergunta número três do quiz. Outra afirmação verdadeira ou falsa, e pergunta se a maioria das pesquisas médicas se concentra em

descobrir a causa raiz das doenças. Sim, pode ir em frente, desculpe, Steve, você ia responder isso, certo? Sim, senhor. E a afirmação ilustra: então, a maioria das pesquisas médicas se concentra em descobrir a causa raiz das doenças. E a plateia, 100% novamente, diz: "Não, isso é falso!". Eles estão certos?

Isso é realmente chocante. Parabéns a todos por acertarem, porque normalmente pensamos que a pesquisa científica se trata de... bem, eles estão encontrando a causa da doença, certo? Doença, né? Não, não,

não, não, não. Não se trata disso. Trata-se de tentar descobrir se o medicamento A melhora com...

desculpe, se esta doença A melhora com o medicamento B. Eles estão analisando a eficácia e a segurança, e se [limpa a garganta] é seguro o suficiente para ser colocado no mercado. Na verdade, é disso que se trata a maior parte de tudo isso. Ou até mesmo algo que eles provavelmente poderiam fazer se fosse um remédio natural, sei lá. Vamos testar para ver se isso produz um resultado melhor do que um placebo. Certo, é

exatamente disso que se trata . Quando se trata de dietas, é praticamente impossível fazer isso, porque como você vai cegar alguém enquanto essa pessoa está comendo? Você vai gostar, é muito, muito difícil, e existem muitas, muitas variáveis ​​diferentes com a alimentação. Não existe apenas um fator, certo? Então, se você estiver realizando um ensaio clínico randomizado, o que eu quero dizer é que esses estudos filtram e ajustam os fatores de estilo de vida, eliminando literalmente todas as causas, para ver se essa variável específica que eles estão analisando é influenciada por algo. Então, todo o projeto

desse estudo gira em torno da pesquisa de medicamentos, não da causalidade. E é por isso que eles continuarão dizendo que isso não prova causalidade. Isso apenas comprova, você sabe, associação, ou algo que está associado ou funciona em conjunto com outra coisa. Então, hum, vou fazer um vídeo sobre isso porque, hum, isso vai explicar muita coisa que você ouve nas notícias, tipo, ah, acabamos de descobrir, uh, que os ovos causam doenças cardíacas. Ah, não, não descobrimos. Tipo, durante todo esse tempo

você não sabia. Você não sabia. Estava simplesmente associado. Não, não causou nada. Então, infelizmente, eu só quero explicar o básico sobre para que serve a pesquisa e para que não serve. E o que eu

sugiro é que isso seja feito para realmente descobrirmos as coisas, porque, veja só quanto dinheiro é gasto em estudos controlados randomizados, estudos observacionais, e quanto disso demonstrou alguma relação de causa e efeito com a dieta. Quer dizer, eu diria que pode haver um ou talvez dois estudos que mostraram, sabe, uma forte tendência de ser uma causa, mas fora isso, quer dizer, é por isso que é [limpa a garganta] muito difícil descobrir as coisas usando a metodologia ou o sistema de pesquisa médica. Simplesmente não está preparado para isso. Interessante. OK. Bom, estamos prontos

para a quarta pergunta do quiz, e esta não é de verdadeiro ou falso. Se o Ozimpic ajuda você a perder 22 quilos, melhora a resistência à insulina, reduz o colesterol e diminui a inflamação, qual é a desvantagem? Há alguma desvantagem em relação a esse público? Mal posso esperar para ouvir sua opinião sobre isso. Vamos para Rio Gracia pelo YouTube. Como posso

remover cálculos biliares naturalmente? Minha mãe tem 64 anos e eu não quero que ela faça uma cirurgia. Um dos remédios naturais é aumentar os sais biliares. Eu os tomava com a comida depois da refeição e tomava algo em jejum chamado tutka. E o que é um cálculo biliar?

É uma pedra de colesterol superconcentrada que ocorre quando não há bile suficiente. Portanto, se não houver bile suficiente, o colesterol se transforma em uma lama espessa e, eventualmente, vira pedra. Portanto, adicionar mais bile à dieta pode realmente ajudar a torná-la mais fluida. Além disso, é preciso fazer coisas para que o fígado produza mais bile. Você precisa fazer algumas coisas para que a vesícula biliar consiga se contrair melhor. Então, eu tenho muitos

vídeos sobre esse assunto. Bem, mas não ter bile suficiente pode causar muitos problemas mais tarde, acredite em mim. Tudo bem. Muito bom. Vamos ao nosso último convidado do dia. Deixe-me ouvir o seu

áudio, senhora. E esta é Elaine falando conosco. Elaine, obrigada por se juntar a nós. E pode prosseguir com a sua única pergunta para o Dr. B.

Olá, Dr. Burke. Hum, eu gostaria de perguntar sobre refluxo biológico, especialmente para pessoas que fizeram gastrotomia total, porque eu fiz uma gastrotomia total devido a um câncer gástrico há quatro anos e, desde então, o refluxo biológico tem sido um efeito colateral. A capacidade da medicina ocidental de ajudar tem sido limitada. Bem, eu incorporei mudanças no meu estilo de vida, mas ainda tenho episódios. Mas o maior

problema que afeta minha qualidade de vida é a dor noturna na região da estenose, que impacta significativamente meu sono. Você tem alguma sugestão que possa me ajudar e a outras pessoas como eu? Sim . Sim. Então, há duas coisas, e eu entendo a frustração com isso, porque eles criaram uma alteração anatômica que agora deixa você com esse problema de acúmulo de bile e... e eu consigo ouvir você

digitando lá atrás, Steve. Bem, eu também posso dizer o que acontece quando sobe para o estômago ou mesmo para o esôfago, pode causar irritação. Mas duas coisas. Em primeiro lugar, existem diferentes válvulas no intestino delgado, aquela pequena válvula que sai e outras mais acima, que são influenciadas pelo sistema nervoso autônomo e pela musculatura lisa. E o que eu faria se fosse você, seria aumentar a quantidade de vitamina B1, vitamina B1 natural, provavelmente de 40 a talvez 80 miligramas de vitamina B1 natural, não os 1,2 normais, que não vão fazer diferença nenhuma. A vitamina B1 naturalmente

ajuda no controle da musculatura lisa, que eu acho que é onde reside o seu problema. Acho que você está com um problema nas válvulas. Portanto, precisamos ter mais controle autônomo a partir da B1. A vitamina B1 também tem um coadjuvante, o magnésio, e eu também aumentaria a ingestão dele . E a segunda coisa que eu faria e [limpa a garganta] eu tenho isso em vários vídeos. É extremamente poderoso. Eu

costumava fazer isso o tempo todo. Você sabe que já passou por uma cirurgia nessa região do intestino grosso. Pode haver algum tecido cicatricial ali. Pode haver algum tipo de trauma. Podem estar ocorrendo alguns espasmos de proteção. Então,

em alguns vídeos, mostro às pessoas como pegar delicadamente a mão e começar a massagear embaixo da caixa torácica, do lado esquerdo e do direito, para encontrar esses pequenos pontos de tensão e tentar liberá- los, pois isso pode proporcionar um alívio enorme, principalmente se você fez alguma cirurgia nessa região. Hum, mas faça isso dos dois lados e assista aos meus vídeos sobre isso. Hum, eu sei que isso provavelmente ajudará a reduzir o desconforto, principalmente à noite. Elaine, muito obrigada pela ótima ligação. Foi muito gentil da sua parte incluir outras pessoas e mostrar como elas podem ser ajudadas. Acho

isso muito altruísta. Que maravilha! Hum, vejamos. Vamos falar com a Raina do YouTube. O que posso fazer para ajudar meu filho de 11 anos com hipotireoidismo?

Bem, a mesma coisa é que, sabe, primeiro vamos avaliar o que eles estão comendo? Eles estão seguindo uma dieta rica em carboidratos? Eles estão recebendo oligoelementos suficientes? Eles estão consumindo alimentos ricos em nutrientes? Será que eles estão utilizando o sistema digestivo para auxiliar na digestão dos alimentos ? Será que eles estão recebendo sol suficiente para

terem vitamina D em quantidade adequada para ajudar a prevenir problemas autoimunes, o que normalmente ocorre em casos de hipotireoidismo? Então, eu definitivamente procuraria um dos quatro médicos nos EUA que seguem o protocolo COE, que consiste em altas doses de vitamina D3, especialmente se forem crianças de 11 anos, para que possam regular a quantidade e garantir o nível adequado. Mas essas são algumas respostas rápidas que eu recomendaria. Muito bem , ótimo. Vamos responder à quarta pergunta do quiz. Ao

ser questionado se o Ozimpic ajuda a perder 22,7 kg (50 libras), melhora a resistência à insulina, reduz o colesterol e diminui a inflamação, qual seria a desvantagem de usá-lo? Parece bom demais para ser verdade. Bem, o público pensa assim, já que 58% dos entrevistados afirmam que as desvantagens olímpicas incluem efeitos colaterais como problemas gastrointestinais. 32% dizem que, depois de começar a tomar o medicamento, o peso volta ao normal. Isso é horrível. e

10% dizem que pode contribuir para a perda muscular. Ótimas respostas, e acho que todos estão corretos. Acho que eles deveriam ter informado melhor as pessoas antes de divulgarem essa ideia de usar um medicamento para emagrecer, porque uma pessoa comum perde em média cerca de 23 quilos ao longo de pouco mais de um ano. Isso é muito bom. Isso é incrível. Você

notará uma melhora na sua resistência à insulina. Você terá menos inflamação e menos colesterol. Então, é tipo, uau, isso parece ótimo. Mas depois de um ano usando, você perde 23 kg. Se analisarmos esses 22,7 kg (50 libras), veremos que nem tudo é gordura. OK?

40% disso foi perda muscular. Agora, quando você para de usar a droga e ao longo do ano seguinte, você não recupera necessariamente todo o peso perdido. Você recupera dois terços do peso perdido, mas esses dois terços eram todos de gordura, você ganha um pouco mais de gordura e ainda perde massa muscular. Então, o músculo não volta a crescer. Agora, o músculo é a máquina metabólica do seu metabolismo. Então agora você está numa situação complicada

porque agora você nem sequer tem a estrutura necessária para queimar gordura. E agora eles estão tentando fazer com que todos saiam daqui pelo resto de suas vidas. Bem, existem efeitos colaterais graves relacionados à tireoide, à visão e ao sistema digestivo. Portanto, é uma armadilha. Então, vou lançar um vídeo para ajudar as pessoas. Como vocês podem ouvir meu cachorro

latindo, vou pedir para ele ficar quieto lá fora. Bem, vou lançar um vídeo sobre como fazer isso naturalmente para ajudar as pessoas a controlar a tentação de escolher o caminho mais fácil. Existem muitas coisas que você pode fazer, hum, que permitem imitar esse sistema sem ter que usar esse medicamento de forma invasiva, o qual tem um efeito muito poderoso sobre certas coisas bioquímicas. Tudo bem. Bem, acho que falo tanto para o público quanto para mim mesmo. Nós amamos o Charlie.

Esse é o cachorro dele. E aqui está a quarta pergunta do quiz . Verdadeiro ou falso? Se o seu exame de sangue mostrar que... Com licença,

questão número cinco do quiz. É a última . Verdadeiro ou falso? Se o seu exame de sangue mostrar que seus níveis estão dentro da faixa normal, você está nutricionalmente saudável. Isso é verdadeiro ou falso? Público. E vamos agora falar sobre

Giddy, do Facebook. O que posso fazer para eliminar a psoríase na planta dos meus pés? Ai! Bem, isso é mais um caso de deficiência de vitamina D. Trata-se de uma deficiência autoimune de vitamina D. Hum,

além disso, eu definitivamente recomendaria evitar completamente o consumo de grãos e glúten. Elimine todo o glúten. Bem, siga o plano alimentar que eu recomendo, mas também, se puder, aumente sua ingestão de vitamina D3 para níveis de 20 a 30 mil, que eu costumo usar junto com magnésio, vitamina D3 e vitamina K2. Isso seria muito, muito inteligente. Tudo bem. Muito bom. Acesse Regina pelo

YouTube. O que você acha dos benefícios de tomar óleo de orégano e óleo de semente preta? Você tem alguma marca para recomendar, caso goste dela? Sim, não tenho nenhuma marca para recomendar, mas acho que esses são dois produtos antibacterianos naturais muito bons . São bons para o sistema imunológico. Eles têm muitos outros

benefícios. Hum, eu os consideraria como um antibiótico natural. Bem, claro, você não ouviu isso de mim, mas acho que eles têm propriedades que imitam os antibióticos sem os efeitos colaterais. Muito bem , ótimo. Wendy, do Facebook. Quais são as suas recomendações

para corrigir ou ajudar a AIB? Com base em todos os dados que analisei, isso indica uma deficiência grave de magnésio. E foi isso que eu disse antes: quando você está tentando corrigir a deficiência de magnésio, crie uma dosagem terapêutica. Você não pode usar apenas os RDAs básicos. Você precisa usar muito mais. Então, eu provavelmente tomaria

quatro vezes a dose normal recomendada. Mas o ponto crucial é o tipo de magnésio. Você deve tomar glicinato de magnésio porque ele ajuda na absorção de 80% do magnésio. Se você tomar o tipo errado, que é o óxido de magnésio, que você encontra na farmácia e as pessoas gostam, o motivo pelo qual você só precisa tomar um comprimido. Você consegue enfiar tudo isso lá dentro . Você só vai absorver 3%

disso. Então, desse comprimido de 400 mg, você vai receber cerca de 16 miligramas. É ridículo. Você não verá os resultados, mas terá diarreia. Então você não pode vencer, você não pode aumentar . A maior parte da pesquisa sobre magnésio

utiliza esse óxido de magnésio. É por isso que não está realmente no radar da classe médica, porque demonstra que não tem muita eficácia. Bem, isso acontece porque eles não estão utilizando um efeito terapêutico, que é muito mais necessário. Existem muitos dados disponíveis, inclusive pesquisas mais antigas, que foram suprimidas, sobre depressão e pressão alta. Em casos de cãibras, atriofibrilação, ansiedade e problemas de sono, basta tomar mais magnésio. O magnésio

parece também estar envolvido na produção de energia. Então, pense nisso, certo? Você produz muito ATP, uma quantidade enorme. E aí você tem pessoas que se exercitam muito e atletas, que não estão ingerindo a quantidade de magnésio que o corpo exige. Além disso, se você consome álcool ou alimentos processados, a demanda por magnésio aumenta consideravelmente. Então, esta é outra

área interessante, um ponto cego para muitas pessoas: se você der magnésio suficiente para a pessoa, ela parece começar a obter resultados que antes não obtinha. Quer dizer, mais uma coisa sobre isso: existem certos tipos de depressão, como a depressão resistente a medicamentos, que me deixam perplexo. Esse é o medicamento para o seu diagnóstico. Sim. Isso simplesmente não funciona com drogas. Bem, isso porque

a falta do medicamento não foi a causa inicial do problema. Por que você não tenta tomar bastante magnésio e até vitamina D para ver se sua depressão melhora ? Bem, o mesmo acontece com cerca de 90% dos casos de hipertensão, que são chamados de hipertensão primária, o que basicamente significa causa desconhecida. O que? Você não sabe o que causou isso? Bem, basta ingerir mais

potássio, magnésio ou vitamina D. De qualquer forma, para mim é muito óbvio o que fazer para reverter a situação. Interessante. Tudo bem. Bem, vamos passar para a última pergunta do dia, e nossa audiência está alinhada como os planetas. Parece haver um

consenso entre eles de que, quando se pergunta se o seu exame de sangue mostra que você está dentro da faixa normal e se sua alimentação é saudável, 100% deles dizem que isso é um absurdo. O que você diz, doutor? Você está correto. É um absurdo porque, bem, as IDRs (Ingestões Diárias Recomendadas) são, novamente, bem, estes são os valores sanguíneos, certo? Então, sim, os valores sanguíneos são baseados em médias e, bem, uma pessoa mediana está doente. Você quer ser mediana?

Não, você quer ser ideal. Então, esse é o desafio de interpretar coisas diferentes, como, por exemplo, eles também mudaram os valores, os valores normais, até mesmo da glicose no sangue, e então, da noite para o dia, todas essas pessoas eram diabéticas, mudaram os valores do colesterol da noite para o dia, venderam bilhões de dólares em estatinas. Então, estou muito desconfiado dessas mudanças nos valores de referência e, além disso, ao analisar esses valores, é preciso alguém que seja uma boa pessoa para avaliá-los e levar em consideração a origem deles . O mesmo acontece com o QI, o seu QI, tipo, ele vem mudando ao longo do tempo também, e acho que eles pegam a média da população e aí isso é o que se considera normal, sabe? Quer dizer, enfim, nem me faça começar a falar nisso, Steve.

Tudo bem. Bom, isso vai me dar um gás . Ellie, do Rumble, recentemente recusei a sobremesa depois do almoço e meus amigos perguntaram se eu estava de dieta. Respondi: "Não, estou reiniciando meus receptores de dopamina." A expressão dela foi impagável. Obrigado, Dr. Burke. E eu

também acredito nisso. Eu fico mais deprimida do que engordo quando como assim. Então, a dopamina é... ela aprende... ela te

ajuda a sobreviver. Aprende com as experiências de sobrevivência. E pense nisso, tipo, muitos desses efeitos são artificiais, tipo, se você bebesse álcool e se sentisse mais relaxado, mais sociável. Uau, isso é ótimo. Então, o que você aprende com isso é que o álcool é uma forma de sobrevivência. É isso que a dopamina aprende.

Ah, eu comi besteiras. Ah, já me sinto melhor. Eu me sinto confortável. Ah, a sobrevivência. Boom. Ah,

eu usei cocaína. Eu me sinto com mais energia. Sobrevivência. É isso que a dopamina faz. Então, se você [limpa a garganta] quanto mais vezes você faz isso, bem, fumar é o pior porque se você dá quantas tragadas em um cigarro e depois fuma o maço inteiro, isso é muito treinamento para a dopamina. Então você basicamente caiu numa armadilha.

Você está armando uma cilada para si mesmo. E, bem, vou lançar um vídeo muito em breve sobre como sair dessa queda, porque entender o que está acontecendo com a dopamina e como lidar com a abstinência e com os impulsos do corpo é fundamental. É muito simples quando você entende o mecanismo. Mas nós somos basicamente peixes vivendo em um aquário tóxico, e isso está sempre bem na nossa frente . Portanto, você também precisa trabalhar bastante no seu ambiente. Mude seu

ambiente. Então, hum, provavelmente não, se você for alcoólatra, provavelmente não vai querer trabalhar em uma loja de bebidas. Bom conselho. Hum, essa foi uma observação fantástica, Ellie. Acho que devemos falar com a Pamela do Facebook. Acordo com

cãibras nas pernas quando tento dormir. Que suplemento ajudaria a aliviar esse problema? Ou você tem alguma outra ideia, doutor? Glicinato de magnésio, mas eu tomaria, você pode tomar tanto em comprimidos quanto em pó. E você toma isso várias vezes ao dia.

OK? Então, suas quantidades são talvez de 600, 800 a 900 miligramas. E então comece a fortificar todos esses reservatórios que precisam de magnésio. E aí, quando você os encher, você vai começar a notar coisas como: "Nossa, meus músculos estão melhores agora". Porque agora o magnésio finalmente consegue controlar o cálcio. O cálcio

é o que está contraindo o músculo. O magnésio controla isso. Portanto, trata-se de um excesso de cálcio intersticial. Essa desregulação do cálcio é comum em muitas doenças. Veja o que acontece quando envelhecemos. Nós nos calcificamos.

Tudo se resume ao cálcio. Mas na verdade não se trata de cálcio. Tem a ver com o magnésio do controlador. Tudo bem. Muito bom. Vamos falar sobre

a sociedade de conscientização do YouTube. Qual a sua opinião sobre tomar suplementos durante o jejum? Ou seja, Sheila Jit. Será que eu disse isso direito? Acho que sim, elas não têm muitas calorias e eu recomendo muito que você faça isso porque, normalmente, a maioria das pessoas tem alguma deficiência nutricional subclínica e, se você não se alimenta, isso piora a situação. Então, se você está em

jejum e tem alguma deficiência, isso pode ser um problema, especialmente com eletrólitos, principalmente com sódio, não ingerindo sódio suficiente, mas também com as vitaminas do complexo B. Então, especialmente se você estiver fazendo um jejum prolongado, tome seus suplementos. Bem, deixe seu corpo descansar e aproveitar os benefícios desse jejum, que vão muito além da perda de peso.

A lista de benefícios é interminável: células-tronco, propriedades antienvelhecimento, reparação, regeneração, rejuvenescimento, melhor sistema imunológico... Muito bem . Robin, do canal Rumble, pergunta: "Água com infusão de casca de laranja é melhor para nós do que água normal? Há

algum problema com a casca de laranja? Eu... eu não sei. Não sei se...

eu não sei... quero dizer, obviamente você quer usar casca de laranja orgânica. Não sei quanto dessa casca se desprende e se é significativo ou não. Sei que há

muitos flavonoides embaixo da casca que podem ajudar, principalmente na circulação sanguínea e nos capilares. Certo. E Susan, do YouTube? O probiótico chega e ajuda o cólon? Sim, porque ele sobrevive ao ácido estomacal e, portanto, consegue chegar ao trato digestivo. Há também um mecanismo de liberação gradual

. E parte desses micróbios... a maioria deles beneficia o cólon grosso e alguns também beneficiam o intestino delgado. Normalmente,

não queremos esses micróbios no intestino delgado, certo? Ótimo. Vamos lá." Vá para a terceira irmã do Rumble. Eu tenho tomado 5.000

miligramas de biotina diariamente por 5 a 6 anos para melhorar o crescimento do cabelo. Não tenho certeza se está fazendo diferença. Preciso diminuir a dose ou o que mais você recomendaria para a queda de cabelo dela? Bem, o problema de tomar apenas uma coisa por um longo período de tempo, especialmente biotina, é que a biotina pertence à família das vitaminas do complexo B. Então, pode ser benéfico adicionar o complexo B em uma forma natural.

Acho que também seria útil se você está tentando melhorar o seu cabelo. Precisamos entender que a biotina é um coadjuvante para ajudar a queratina, a proteína do cabelo. Mas existem outros coadjuvantes que vêm de oligoelementos como zinco e cobre, e todos esses oligoelementos que também são muito importantes . Então, ter matéria-prima suficiente, ter os coadjuvantes, sendo a matéria-prima a proteína, e também a vitamina D, que nem é exatamente uma vitamina, É um hormônio que está realmente envolvido com o cabelo e a pele de forma significativa. [limpa a garganta] Certo, vamos falar com a Michelle do YouTube. O magnésio, e talvez

especificamente qual tipo, é bom para a menopausa? Qual seria a dosagem diária recomendada de magnésio? Enfim. Sim, eu acho que é bom para a menopausa e, na verdade, é bom para muitas outras condições também. Eu recomendaria que a pessoa média, que não é saudável, não tomasse apenas 400 mg. Eu pelo menos dobraria a

dose. Ok, 800 mg, porque quanto mais eu pesquiso sobre isso, mais percebo que o magnésio é um dos coadjuvantes que permite que outras vitaminas também funcionem, como a vitamina B1, que não funciona sem magnésio. A vitamina D não funciona sem magnésio. Então, o magnésio funciona com o potássio. O magnésio funciona com o cálcio.

Então, há muitas peças diferentes do quebra-cabeça relacionadas ao magnésio. Mas, aparentemente, isso não está ajudando no meu impulso de criar terapia de estrangulamento com meu cachorro. Mas eu Vou ter que resistir à tentação de ceder aos latidos do Charlie. Bem, o Charlie tem uma pergunta. Eu não consegui entender direito o que ele estava perguntando, mas ele é sincero. Dela,

ele vê um caminhão a cerca de um quilômetro e meio de distância e começa a latir. Que bom para ele. Ele está protegendo os pais. Dela, Rumble, o que você acha de injeções de cortisona para dor no ombro? Eu não gosto. É uma armadilha

porque, embora funcione muito bem, você acaba com toda a cicatrização, pois elimina toda a inflamação. É muito forte. Então, o alívio é temporário, mas o que acontece quando a dor volta? Você precisa de mais. E quanto mais você toma, mais destrói a articulação. Já

vi pessoas que tomaram cortisona em excesso por um longo período e literalmente não tinham mais articulação. Além disso, há muitos efeitos colaterais. toneladas. A síndrome de Cushing é uma delas, que faz com que seu rosto fique inchado. Posso falar por experiência própria. Tomei esteroides para tratar a doença de

Poison-Marfim todos os anos durante 10 anos, na minha casa dos 20, até que parou de funcionar. E aí eu pensei: "Meu Deus!". E a doença continuava voltando, piorando cada vez mais . Então, sou contra injeções de esteroides. Acho que

tentaria outras coisas e só usaria esteroides como último recurso, por causa da potência deles. Eles também suprimem o sistema imunológico, deixando você suscetível a infecções virais. Além disso, mobilizam muita glicose e você pode até desenvolver diabetes como efeito colateral, porque há muita glicose vinda do cortisol. Enfim, sou muito, muito cautelosa em relação aos esteroides. Certo, tenham cuidado, pessoal. Vamos

tentar mais uma pergunta para hoje. Dave, do Facebook: Massagens regulares podem trazer benefícios para o funcionamento do sistema nervoso? O que você acha? Massagem? Ah, com certeza, com certeza.

Eu recomendo muito. E também, eu costumava fazer massagem com cordas, que é uma massagem bem dolorosa e pesada, mas me ajudou porque tenho lesões antigas. Eu faço uma combinação de alongamento miofascial. Eu gosto muito de alongamento. Isso pode trazer benefícios semelhantes aos da massagem também. Mas a

combinação, eu acho, seria incrível. Certo. Muito bem. Gostaria de agradecer à nossa audiência e também às pessoas no camarim. Elas ficaram conosco e fizeram ótimas perguntas.

E como sempre, mais um programa com perguntas do mundo todo. Tem algum anúncio para a nossa audiência? Doutor? Bem, só os anúncios. Vou consertar o cabo, a fibra óptica que foi cortada da minha internet.

Vou mandar consertar hoje. E aí poderei voltar ao meu estúdio. Mas sim, algumas novidades ótimas estão por vir. Obrigado por assistirem aos meus vídeos. Agradeço muito. Tenham um bom dia. Tenha um ótimo fim de semana. Nos

vemos na semana que vem. Mesmo lugar, mesmo horário.