---
video_title: "Berberine Isn’t a Weight Loss Supplement (Here’s What It Does)"
video_id: 61mtKIPjpiU
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=61mtKIPjpiU
video_date: 2026-07-26T12:00:06+00:00
video_description: |
  What happens if you take berberine for 30 days? Does berberine really mimic Ozempic? Discover the berberine benefits beyond weight loss, the connection between berberine and blood sugar, and why some consider it a natural Metformin. 
  
  0:00 30 days on berberine 
  0:20 Is berberine a Metformin alternative
  1:55 Berberine and Ozempic
  2:19 What is insulin resistance?
  3:15  Berberine vs. Metformin
  4:18 Metformin side effects
  5:36 Berberine benefits 
  6:02 Berberine dosage
  
  🌟Download Dr. Berg’s Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4gRaXlC
  
  Learn more about improving health naturally:
  ▶️ https://youtu.be/Hp4Hm5lfQus
  ▶️ https://youtu.be/d1nj4_iHb8M
  ▶️ https://youtu.be/JnpSgay3_xQ
  
  Learn about the benefits of berberine tea in this article: https://drbrg.co/4xlQDhp
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  Berberine is often compared to Metformin because of its potential effects on blood sugar and insulin resistance. Since insulin resistance has been linked to dozens of health conditions, improving metabolic health has benefits that extend beyond weight loss.
  
  More than 50 clinical trials have investigated berberine, with studies reporting improvements in A1C, fasting blood sugar, triglycerides, and LDL cholesterol comparable to those seen with Metformin.
  
  Taking berberine alone is unlikely to produce significant results if your diet doesn’t change. Learn how berberine works, why it may support healthy blood sugar and weight management, and the best way to start taking it while minimizing digestive discomfort.
  
  DATA:
  https://www.eurekalert.org/news-releases/1056709 https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC12781529/ 
  https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2589936825000556 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC3310165/
  
  Dr. Eric Berg D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps your understanding of berberine's potential benefits. I'll see you in the next video.
---
O que aconteceria se você tomasse berberina todos os dias [de música] durante 30 dias? Talvez você tenha visto isso nas redes sociais, onde as pessoas estão fazendo o desafio de 30 dias tomando berberina e perdendo muito peso porque, aparentemente, a berberina imita o Ozempic, certo? [música] Bem, se você está se perguntando se isso é real ou apenas a próxima tendência, vou lhe dizer logo de cara: a berberina não imita o Ozempic. Imita algo muito mais interessante. Ele imita algo chamado metformina.

Então, hoje vou mostrar exatamente do que estou falando e como isso pode estar relacionado à perda de peso e a muitos outros benefícios. Você pode saber disso ou não, mas a metformina é o medicamento mais prescrito para diabéticos. E é um medicamento interessante porque é um dos poucos que conheço que realmente ataca a causa raiz do problema. E por coincidência, com base em 50 ensaios clínicos, a berberina imita os efeitos da metformina. E a metformina atua na causa principal, chamada resistência à insulina, que tem sido associada a mais de 31 doenças diferentes. Diabetes tipo 2, pré-diabetes,

fígado gorduroso, colesterol alto, triglicerídeos altos, pressão alta, síndrome dos ovários policísticos, síndrome metabólica, obesidade, doenças cardíacas, arteriosclerose, câncer de cólon, pólipos colorretais, infecções intestinais, H. pylori, Alzheimer, Parkinson, depressão, acidente vascular cerebral (AVC), gota, doenças renais, pedras nos rins, distúrbios do sono, esquizofrenia, e isso é apenas a ponta do iceberg. E a berberina tem mais de 54 revisões científicas, ok? E pacientes reais, resultados reais, e vamos falar sobre alguns deles. Por que tanta pesquisa seria feita em torno desse composto vegetal específico?

Bem, porque imita o efeito da metformina, que trata a causa principal, a resistência à insulina. O Ozempic funciona através de um mecanismo completamente diferente. Isso reduz o apetite. As pessoas perdem muito peso, mas isso tem um preço. Eles também perdem muita massa muscular. E quando

param de usar Ozempic, eles não só recuperam muito do peso perdido, como também não recuperam a massa muscular, entendeu? E esse é o problema com a Ozempic. Mas vou mostrar a você como você pode potencialmente perder uma boa quantidade de peso com berberina sem os efeitos colaterais. A resistência à insulina é uma situação em que as células deixam de absorver a insulina como deveriam. Assim, como a glicose não entra na célula, ela retorna para a corrente sanguínea.

Agora temos níveis elevados de glicose no sangue. E agora, como a célula está deficiente em insulina devido à resistência, ela envia um sinal de feedback para o pâncreas. Você acaba com um problema compensatório em que o corpo produz insulina em excesso, criando outras complicações. Em 2024, pesquisadores acompanharam 889 pessoas durante um período de 1 a 3 meses e descobriram que a resistência à insulina está relacionada a pelo menos 31 doenças diferentes. Mas a questão é que, quando você tem resistência à insulina, seu corpo se transforma em uma máquina de açúcar turbinada. E é por isso que as

pessoas tomam metformina para lidar com essa superprodução de glicose. Mas também é importante saber que a berberina pode reproduzir muitos dos efeitos da metformina. Se compararmos a pesquisa sobre berberina com a metformina, este é o número que representa a média de açúcar no sangue durante 3 meses. Bem, o grupo da berberina diminuiu para 7,5, o que é significativo, para igualar o grupo da metformina. Exatamente igual. Redução da hemoglobina glicada (A1C). Incrível. Eles

também analisaram a glicemia em jejum. A berberina reduziu em 17%, a metformina reduziu em 20%. Quase lá . Em seguida, abordamos os triglicerídeos, as gorduras no sangue. A berberina reduziu os triglicerídeos em 17,5%, enquanto o grupo que tomou metformina apresentou uma redução de apenas 4,5%, e em seguida analisaram o colesterol LDL. A

berberina reduziu a incidência em 21%, enquanto a metformina a reduziu em apenas 2%. Isso deveria estar na primeira página do jornal, mas é claro que não dá para patentear isso. Você não precisa de receita médica, então não será recomendado. Produz algum efeito colateral? Bem, existem alguns efeitos colaterais, especialmente relacionados à digestão, mas se compararmos os efeitos colaterais deste medicamento com os da Metformina, os da Metformina são muito maiores. Na verdade, a metformina possui um alerta de tarja preta informando

que pode causar uma condição chamada acidose láctica. Mas o problema com a metformina também é que ela pode, na verdade, esgotar seus níveis de vitamina B12. Portanto, sempre que estiver tomando Metformina, certifique-se de tomar vitamina B12. Um dos desafios com a berberina é a sua absorção. Você não absorve muita coisa. Pessoas com

problemas intestinais ou que tomaram antibióticos por anos podem não experimentar todos os benefícios da berberina como outras pessoas que têm toda a microbiota intestinal equilibrada. E lembre-se também que a berberina não causa perda de peso, ok? É uma ferramenta de reparação para ajudar você a combater a resistência à insulina. Então, o que vou mostrar a seguir é o que aconteceria se você tomasse berberina por 30 dias. Vou detalhar semana a semana para que você tenha uma ideia geral.

Mas, antes de mais nada, quero deixar claro que, se você tomar apenas berberina e não mudar sua dieta, provavelmente não verá muitos resultados. Então, o que vou mostrar para vocês é como tomar berberina e mudar seus hábitos alimentares, principalmente reduzindo o consumo de carboidratos. O que estou dizendo neste vídeo é que a berberina pode te auxiliar na mudança de estilo de vida. Então, o que aconteceria na primeira semana se você fizesse essas duas coisas? Você mudou sua dieta e começou a tomar berberina. Normalmente, você observaria uma

mudança bastante significativa no seu nível de glicose em jejum, geralmente com uma redução entre 15 e 20 pontos. Você pode dizer que isso não é significativo, mas é sim. Você está reduzindo a glicose no sangue. Geralmente, você se sentirá melhor mentalmente, tanto em relação ao seu humor quanto à sua função cognitiva. Recomendo começar tomando apenas 500 mg no jantar , para ir aumentando a dose aos poucos , pois tomar uma dose muito alta de uma vez pode afetar o sistema digestivo e causar efeitos colaterais .

Ok, na segunda semana, esses picos de açúcar no sangue depois de comer serão bem menores, e você terá mais energia, ok? Isso será na segunda semana. Na terceira semana, você provavelmente notará uma grande redução na inflamação, caso a tenha, e se tiver pressão alta, ela também poderá diminuir, mas você perceberá que está com menos fome. Seu apetite diminuirá. Você definitivamente sentirá menos vontade de comer carboidratos. Você não sentirá necessidade de fazer

lanches. Provavelmente você nem sentirá necessidade de tomar café da manhã. Agora, na quarta semana, você provavelmente notará a maior mudança na sua perda de peso. Obviamente, já se passaram 4 semanas, porque o que vai acontecer é que, à medida que você melhora a resistência à insulina, você terá mais capacidade de queimar gordura e menos capacidade de armazená-la. Então, isso vai te ajudar a perder peso. Serei muito conservador.

Você deve perder pelo menos 2,3 kg, mas provavelmente 4,5 kg ao final de 4 semanas. Nessa faixa, a perda pode ser muito maior, pois inicialmente você perderá muito mais peso em água, mas também pode ser menor, dependendo do que está acontecendo com seu corpo, sua idade e outros fatores. Você provavelmente também notará que seu fígado está eliminando o LDL com muito mais eficiência, mas você não necessariamente sentirá isso. No entanto, você pode fazer um exame para verificar e os níveis devem estar diminuindo. Tenho um arquivo para download gratuito que quero te dar. Este download gratuito é a minha

rotina diária em formato de lista de verificação. Essa é uma rotina que eu uso todos os dias para me sentir como se tivesse 18 anos, mesmo tendo 60, e quero compartilhá-la com você gratuitamente. Então, tem um linkzinho aqui embaixo, clique nele e baixe o arquivo. Acho importante compreender verdadeiramente o potencial e o poder da berberina. Se você combinar isso com uma dieta com baixo teor de carboidratos que inclua jejum intermitente. Então, para

conseguir essa peça do quebra-cabeça, o próximo vídeo é este aqui. Confira .