---
video_title: "The #1 Sign You're Low in Potassium: Symptoms, Causes & How to Fix It"
video_id: 1_XFl-61GKA
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_XFl-61GKA
video_date: 2026-04-02T12:00:04+00:00
video_description: |
  Signs of potassium deficiency are often missed. Discover 7 common low potassium symptoms most people overlook, the connection between potassium and heart health, and what may be behind chronic fatigue. 
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4nEleDf
  
  0:00 Introduction: 7 signs of potassium deficiency 
  1:01 Low potassium symptoms explained 
  2:18 Water retention and potassium deficiency 
  4:42 Tingling and numbness 
  5:05 Muscle weakness causes
  5:42 High pulse rate causes 
  7:06 Heart palpitation causes
  7:30 The sodium-potassium pump explained
  8:22 The #1 sign of potassium deficiency
  
  Keep watching to learn more about potassium deficiency and what you can do to correct it:
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  ▶️ https://youtu.be/GKvTVRvYlRk
   
  Around 97% of people are low in potassium! You need 4700 mg of potassium every single day.
  
  Most people don’t realize that constipation can be a symptom of potassium deficiency. Potassium helps control the smooth muscles in the colon, so when levels are low, constipation is more likely. A potassium deficiency can also contribute to bloating and water retention.
  
  Low potassium may affect your pulse rate and lead to heart palpitations. Potassium and magnesium are both essential for maintaining a healthy heart. Increasing your potassium intake, especially when paired with a low-carb diet, can have significant benefits for your overall health.
  
  DATA:
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/14232192/ 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram:  https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this helps you identify low potassium and electrolyte imbalance symptoms. I’ll see you in the next video.
---
O principal sinal de que você está com baixo nível de potássio. Mas, na verdade, vou te dar sete sinais, deixando o mais comum por último. Mas primeiro você precisa saber este número aqui: 4.700 mg. Essa é a quantidade de potássio que uma pessoa média precisa todos os dias. E se você analisar todas

as necessidades nutricionais existentes, como cálcio, magnésio e vitamina C, não encontrará nada que chegue perto de uma exigência tão alta. Por que precisamos de tanta coisa ? No entanto, menos de 3% dos americanos atingem esse número. E lembre-se, esta é apenas a dose diária recomendada, o mínimo necessário para sobreviver, não a dose terapêutica necessária para corrigir qualquer problema. Isso significa que 97 em cada 100 pessoas têm baixos níveis de potássio. E

raramente alguém sequer sabe disso. Na verdade, a grande maioria das pessoas não atinge nem metade disso por dia. Portanto, a questão não é se eu tenho alguma deficiência. É o quão deficiente você é. E esses sintomas que vou abordar indicarão o grau de deficiência de algum nutriente.

Vamos ouvi-los agora mesmo. Número sete, prisão de ventre. E isso surpreende muita gente porque elas não fazem a ligação entre o potássio e a prisão de ventre. E o potássio controla a musculatura lisa do corpo. Todo o seu cólon é composto inteiramente de músculo liso. Portanto, se você não tiver

potássio suficiente, não conseguirá controlar a contração e o relaxamento da musculatura do cólon. E então, de repente, começa a entupir porque você não tem mais aquela ação de bombeamento. Existe até mesmo uma condição em hospitais em que a pessoa apresenta uma deficiência grave de potássio. Chamam isso de íleo paralítico, que basicamente significa que seu intestino delgado está paralisado. Não funciona mais. E

isso geralmente acontece após a cirurgia, o que nos leva a outro ponto. Quando alguém passa por qualquer tipo de procedimento cirúrgico, não importa qual seja, quando o corpo passa por uma cirurgia, é muito, muito traumático e estressante, mesmo que o sistema nervoso central esteja inconsciente. Seu corpo ainda está sentindo. E é por isso que muitas vezes administram potássio por via intravenosa, porque ocorre um pico enorme de cortisol e adrenalina no corpo, o que causa essa reação de rubor devido à necessidade de potássio. E se você não tiver potássio suficiente, poderá ter muitas complicações. E uma delas é

a paralisia intestinal, que nos leva ao número seis: inchaço e retenção de líquidos. Quando as pessoas pensam em inchaço, geralmente pensam: "Ah, comi algo que está me causando inchaço". Eles não pensam na deficiência de potássio, que pode causar inchaço. Mas quando os níveis de potássio diminuem, os rins param de eliminar o sódio. E então você começa a reter líquidos. O potássio e o sódio atuam em

conjunto para equilibrar os fluidos corporais. E muita gente fica presa nessa ideia de que consome sódio em excesso. Na verdade, você simplesmente não tem potássio suficiente. O sódio retém água, mas o potássio libera essa água, causando inchaço ou distensão no corpo. Muitas pessoas me perguntam quais suplementos eu recomendo. É

claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade. Mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos do Dr. Berg" , encontrará mais informações. Vamos ao número cinco: micção frequente e sede excessiva. Normalmente, quando pensamos nisso, pensamos em um diabético, certo? Eles têm problemas com o nível de açúcar no sangue

. Eles estão sempre urinando, urinam à noite e também têm sede. Mas também pode ser uma deficiência de potássio, o que é muito surpreendente. Níveis baixos de potássio diminuem a capacidade dos rins de concentrar a urina. Então, em vez de produzir urina, está eliminando urina. Então, os rins começam a

produzir essa grande quantidade de urina diluída, e aí você urina mais. Portanto, isso pode ser uma perda de potássio. E existe ainda outra ligação entre o potássio e a insulina, porque quando falamos de diabetes, pensamos em insulina, resistência à insulina. Então, funciona como um fluxo de mão dupla. No pâncreas, existem pequenas células que controlam a insulina. Essa célula,

a célula beta, depende do potássio. Portanto, você precisa de potássio para regular a insulina. E é por isso que os diabéticos geralmente apresentam uma deficiência muito grande de potássio. E é por isso também que pessoas com deficiência grave de potássio tendem a ser mais propensas ao pré-diabetes ou até mesmo ao diabetes. Então, isso se resume ao que tenho falado em muitos dos meus vídeos. As pessoas precisam de

mais eletrólitos, especialmente potássio em quantidades suficientes, mas também precisam seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos. A combinação dos dois produz efeitos extremamente positivos para a sua saúde. E, claro, se você for diabético, deve consumir mais alimentos ricos em potássio ou até mesmo tomar suplementos de potássio para ajudar a reduzir a necessidade de medicamentos. Assim, você consegue regular melhor o açúcar no sangue. E, claro, isso também se relaciona com o número quatro, formigamento e dormência, especialmente nos pés, e às vezes nas mãos. Agora, pensamos nisso como

neuropatia periférica, que surge dos sintomas da diabetes, mas também pode ser uma deficiência de potássio, independentemente de se ser diabético, porque o potássio está envolvido nos impulsos nervosos, certo? Assim, se não houver potássio suficiente, o sistema nervoso não funciona de forma eficaz. Portanto, não se trata apenas de uma deficiência de vitamina B12 ou de vitamina B1, podendo também ser uma deficiência de potássio. Para que um impulso nervoso se mova ou se propague, é necessário potássio. Portanto, quando você pensar em potássio, pense em carga elétrica. E é por isso que também pode estar

relacionado com a localização dos nervos. Eles vão para os músculos. Portanto, você pode ter problemas musculares no coração ou até mesmo nos músculos esqueléticos, como uma cãibra. E eu sei que em outros vídeos eu falo sobre isso ser uma deficiência de magnésio. Bom, fiquem ligados porque vamos falar um pouco mais sobre isso também. O terceiro ponto é a

frequência cardíaca elevada. Uma breve história. Quando me casei, muitos anos atrás, minha esposa e eu estávamos em um restaurante italiano, comendo muita massa. E estamos realmente envolvidos nessa ótima conversa. E, aparentemente, éramos as últimas pessoas no restaurante. E então reparei que um

dos garçons estava passando por nós com um carrinho cheio de sobremesas. Eles se aproximaram de nós e disseram: " Escutem, antes de descartarmos isso, vocês querem experimentar alguma dessas coisas?" E claro, eu sempre digo: "Bom, você não quer desperdiçar comida." Então, é claro que vamos experimentá-los. E nós experimentamos todas as sobremesas. Então,

depois de consumir uma refeição rica em carboidratos , ok? E agora, com todo esse açúcar, e estou falando de muito açúcar, o que eu não percebi na época é que, quando você consome tanto açúcar e carboidratos refinados, a necessidade de potássio aumenta exponencialmente . Em outras palavras, você repentinamente ficará com deficiência de potássio. E um dos primeiros sinais que você vai notar é o aumento da frequência cardíaca. Seu coração vai sofrer muito. Isso

vai causar palpitações. Então, quando você deita a cabeça no travesseiro e ouve aquela pulsação, bum, bum, bum, bum, pense em baixo nível de potássio. Eu não fazia ideia de que, se tomasse potássio, isso teria diminuído minha frequência cardíaca e eu teria adormecido num sono maravilhoso. Ok, número dois, palpitações cardíacas. Mencionei isso brevemente.

Em outros vídeos, falei sobre palpitações cardíacas ou fibrilação atrial serem causadas por deficiência de magnésio, mas também por deficiência de potássio, pois ambos os eletrólitos atuam em conjunto no marcapasso do coração. Eles mantêm o ritmo cardíaco porque estão intimamente ligados à voltagem elétrica dos batimentos do coração. Portanto, se analisarmos detalhadamente o que esse potássio realmente faz, veremos que se trata de uma combinação de duas bombas. Uma delas é a bomba de sódio-potássio, certo? Trata-se de uma pequena bomba que permite o desenvolvimento de uma carga elétrica no sistema nervoso, que então pode ativar os músculos. E, bem no

interior da mitocôndria, existe outra bomba que produz energia, o ATP. E isso requer magnésio. Portanto, precisamos de magnésio para produzir energia, o que envolve essa pequena bomba. Mas também precisamos dessa energia de magnésio nessa outra bomba para que ela possa funcionar. E estou falando da bomba de sódio-potássio. Ou seja

, a bomba de sódio-potássio depende do magnésio. Não funciona de forma independente. Precisa de magnésio. E é por isso que, ao tomar um suplemento eletrolítico em pó, você precisa de todos os eletrólitos, não apenas de um. Muito bem, então vamos agora ao número um, o sinal mais comum de deficiência de potássio.

Este é o sinal mais frequentemente diagnosticado erroneamente e o sinal bioquimicamente mais profundo, que é este. Fadiga persistente e fraqueza muscular que não melhoram com o sono ou repouso. Você se sente cansado, pesado, lento, letárgico, com a mente confusa? Pense em potássio. Não acredite nessa história de "bem, eu devo estar apenas ficando mais velho". Não é isso,

ok? Geralmente é uma deficiência de potássio. Por que eu digo isso? Porque menos de 3% dos americanos atingem a dose diária recomendada de potássio. Muito bem, agora que você sabe essas informações, existe mais uma doença supercomum.

Na verdade, é provavelmente a doença crônica mais comum nos EUA. Isso afeta mais de 120 milhões de americanos. E o que é realmente bizarro é que 90% dessa doença é classificada como de causa desconhecida. 50 anos e bilhões de dólares em pesquisas, e eles não conseguem encontrar a causa da hipertensão. Bem, discordo completamente e criei um vídeo inteiro sobre esse assunto. Você precisa assistir agora mesmo.

Confira. Está bem aqui.