---
video_title: "How 115 million Americans Got Chronic Disease Overnight (Without Getting Any Sicker)"
video_id: U5yLibRpUso
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U5yLibRpUso
video_date: 2026-07-08T12:00:33+00:00
video_description: |
  The chronic disease epidemic in the U.S. is not caused by what you think. Discover why overdiagnosis is so common and why chronic disease diagnoses continue to rise. 
  
  0:00 The chronic disease epidemic 
  1:03 Diabetes, cholesterol, and hypertension diagnosis
  1:18 Hypertension diagnosis changes
  1:41 Cholesterol guidelines changes 
  2:17 Diabetes and prediabetes
  2:48 Overdiagnosis controversy
  4:34 Does overdiagnosis help? 
  5:46 What causes insulin resistance and chronic illness? 
  6:18 Type 2 diabetes reversal
  6:51 How to lower cholesterol naturally
  7:50 How to lower blood pressure
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4w1Osiz
  
  Learn more about the factors that influence healthy blood pressure in this article: https://drbrg.co/4foKfzv
  
  Explore more videos on nutrition, lifestyle, and the root causes of chronic disease:
  ▶️ https://youtu.be/oEl1YABvfx0
  ▶️ https://youtu.be/jFVme1N_wVE
  ▶️ https://youtu.be/Qgwu_-6wy40
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  If you’re dealing with chronic disease symptoms, understanding the root cause is critical, but it’s often overlooked. One of the best ways to identify the root cause is to determine when your symptoms began, and what happened just before that.
  
  In 2017, more than 31 million people were diagnosed with hypertension overnight without any actual change in their blood pressure. Instead, the diagnostic definition of high blood pressure changed.
  
  Similar trends have occurred with cholesterol and diabetes. In 1988, an LDL level of 190 was considered normal. By 2001, that threshold had dropped to 130, and statin prescriptions doubled. The classification for high cholesterol dropped again in 2013. 
  
  Prediabetes was also introduced as a diagnostic category, and today more than 115 million Americans have diabetes or prediabetes.
  
  Expanded diagnostic classifications have not translated into longer life expectancy. Chronically elevated insulin may be at the root of many chronic illnesses, and a high-carbohydrate diet can keep insulin levels elevated.
  
  Natural approaches and lifestyle factors are not always addressed when someone receives a chronic disease diagnosis. 
  
  Overdiagnosed book link: https://www.amazon.com/Overdiagnosed-Making-People-Pursuit-Health/dp/0807021997 
  
  DATA:
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/20356594/  
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31036503/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11397061/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6621350/ 
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8108907/ 
  
  Dr. Eric Berg, D.C. Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  *Dr. Eric Berg, DC, is not AI-generated. AI-enhanced elements may be used in this video for production purposes only.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting
  
  Thanks for watching! I hope this explains what’s really behind the chronic disease epidemic. I’ll see you in the next video.
---
Como 115 milhões de americanos contraíram uma doença crônica sem nunca terem ficado doentes [por causa da música]. Hoje vou mostrar a vocês a principal causa de doenças crônicas nos EUA, e não é o que vocês imaginam. Não é o açúcar, não são os óleos vegetais, nem mesmo ficar sentado em frente ao computador por 8 horas. O principal fator isolado que impulsionou essa epidemia ocorreu em uma sala de reuniões. Quero que você coloque seu chapéu de detetive por um minuto. Na verdade, você

deve fazer essas duas perguntas sempre que tiver um problema de saúde. Primeiro, quando começou e o que aconteceu imediatamente antes de começar? Isso vai te dar uma pista muito importante, porque tem havido muitos debates sobre o que causa doenças crônicas. Algumas pessoas dirão que são os óleos vegetais, outras dirão que é o açúcar, outras ainda que é a gordura saturada, e outras que é a carne vermelha. Mas se você estudar os gráficos de doenças crônicas, verá essas tendências subirem e, de repente, aumentarem significativamente, como neste pico enorme aqui, aqui e aqui. Hoje vamos nos

concentrar em três doenças: diabetes, colesterol alto e hipertensão. Então, estamos falando de 1990, 1995, 2000, 2005 e 2010. Está seguindo uma leve tendência de alta, certo? E então, por volta de 2017, um penhasco inteiro surgiu na vertical. Da noite para o dia, 31 milhões de pessoas foram diagnosticadas com hipertensão. O mais

curioso é que a pressão arterial deles não mudou. A definição de pressão arterial alterada. Muito bem, vamos falar sobre colesterol. Em 1988, provavelmente já passou deste ano, o LDL normal era 190 e, em 2001, o comitê reduziu esse valor para 130. As prescrições de estatinas dobraram nos três anos seguintes. Então, em 2013, eles desistiram

novamente. Da noite para o dia, 12,9 milhões de pessoas foram diagnosticadas com colesterol alto. Aliás, só para constar, atualmente temos 86 milhões de pessoas diagnosticadas com colesterol alto. E a maioria deles começa a tomar medicamentos. Agora, vamos ao gráfico de diabetes bem aqui. Este

está em vermelho e você verá esse pico enorme por volta de 2010. E este me chocou porque eles criaram uma categoria totalmente nova de doença chamada pré-diabetes. Com uma única canetada, 72 milhões de pessoas se tornaram pré-diabéticas. E, somando tudo, aproximadamente 115 milhões de adultos agora se enquadram na categoria de diabetes ou pré-diabetes. Bem, isso é algo muito deprimente, mas o que realmente me incomodou foi o conflito de interesses. Uma boa porcentagem das pessoas que

formaram os comitês que tomaram essa decisão tinha vínculos financeiros com as indústrias que produzem esses medicamentos. Mas onde eu consegui essa informação? De um livro incrível, e vou colocar o link aqui embaixo. Chama-se "Overdiagnosed" (Sobrediagnosticado), e foi escrito pelo Dr. Welch, médico. E descobri recentemente que existe

um grupo inteiro de médicos que está tentando conscientizar outros médicos sobre o que está acontecendo com esse sobrediagnóstico. O British Medical Journal, BMJ, inclusive, manteve durante anos uma campanha permanente de revisão por pares sobre esse assunto, chamada " Remédio em Excesso". Mas no livro " Overdiagnosed", que eu recomendo muito que você compre, o Dr. Welch fala sobre essas três condições e também sobre outras, como a osteoporose, porque eles fizeram algo semelhante com ela. Eles também mudaram a definição de IMC, o índice de massa corporal, o que é completamente ridículo, porque você pode ter pessoas muito musculosas, mas que estão além do meu limite de massa muscular. Isso é assunto

para outro vídeo. Se o ambiente estiver desequilibrado, tudo o mais fica prejudicado. É como um aquário. Polua a água e os peixes ficarão doentes. Você pode alimentá-los com a melhor comida, pode tratar cada um dos sintomas, mas se a água continuar tóxica, nada se recupera. O corpo funciona com base em 10 sinais,

como insulina, cortisol, inflamação, qualidade do sono e função intestinal. Cada um deles afeta como você se sente. Mas sempre há um sinal que é mais interrompido . E enquanto esse problema não for resolvido, todo o resto continuará travado. Criei um teste gratuito de 2 minutos que encontra isso para você. Ele indica qual dos principais

sinais está limitando o desempenho do seu corpo neste momento . Clique no link na descrição, faça o teste e pare de adivinhar. Se você pretende alterar os números para que muito mais pessoas sejam diagnosticadas e recebam medicação, a grande questão é: isso prolonga a vida da pessoa? Isso melhora a saúde deles? Isso não prolongou a mortalidade deles. Na verdade, isso

deu início a uma polifarmácia, onde você começa a tomar um medicamento e tem um efeito colateral, e então lhe prescrevem outro medicamento, que também causa um efeito colateral. Quer dizer, mesmo com pressão alta, durante anos, a pressão arterial normal era 140 por 90. Aí, em novembro de 2017, um painel de cardiologistas votou para baixar para 130 por 80. As mesmas pessoas, as mesmas medições, categoria totalmente nova. 31 milhões de pessoas desenvolveram hipertensão da noite para o dia. Entretanto, o Reino Unido, a Europa, o

Canadá, o Japão e a Austrália analisaram exatamente as mesmas evidências científicas e disseram: "Não, não vamos nessa direção. Vamos manter o limite em 140." Eu achava que a pressão arterial normal era 130 por 80. Não, agora, isso é hipertensão estágio um. Portanto, grande parte do aumento repentino desta epidemia foi fabricado. A questão crucial

é: o que realmente está causando o diabetes e os problemas com a insulina? Apresentamos níveis cronicamente elevados de insulina. Níveis elevados crônicos de insulina causam rigidez nas artérias. A elevação crônica da insulina também aumenta o colesterol. A elevação crônica dos níveis de insulina causa resistência à insulina, pré-diabetes e também diabetes. Então, restringimos a

pergunta à seguinte questão: o que causa uma elevação crônica da insulina? Uma dieta rica em carboidratos, especialmente açúcares refinados e amidos refinados. E isso nos leva à pergunta de um milhão de dólares. Existem alternativas naturais para essas doenças? Bem, por acaso existem algumas pesquisas bastante rigorosas quando falamos sobre diabetes tipo 2 e também sobre a reversão do diabetes. Isso mesmo

. Houve reversão completa após 12 meses em 46 de cada 100 pessoas. Você deve ser informado disso enquanto estiver no consultório médico, antes de receber a medicação, pois eles devem oferecer alternativas ao medicamento, de acordo com o consentimento informado. Em seguida, chegamos ao LDL. Existem alternativas naturais? Sim, existe arroz vermelho fermentado

que pode realmente ajudar a reduzir o LDL. Existe uma substância chamada niacina que reduz significativamente o LDL e aumenta o HDL. Os esteróis vegetais, sim, podem reduzir o LDL. Exercícios físicos podem reduzir o LDL, assim como uma dieta com baixo teor de carboidratos . A metodologia de pesquisa que utilizamos é chamada de ensaios clínicos randomizados. E em ensaios clínicos randomizados e controlados

, geralmente você estará testando uma coisa em comparação com um placebo. Mas os ensaios clínicos randomizados não são realmente adequados para estudar fatores de estilo de vida , especialmente quando estamos combinando várias coisas ao mesmo tempo. Mas se tivéssemos bom senso, não poderíamos somar várias dessas coisas? Estou falando de adicionar ou combinar fatores de estilo de vida. Mude a dieta, pratique exercícios físicos, durma melhor e reduza o estresse. Não poderíamos fazer

várias coisas ao mesmo tempo? Veja a comparação lado a lado dos benefícios do alho para a hipertensão. O chá de hibisco ajuda a baixar a pressão arterial elevada. A dieta DASH, juntamente com a redução de sódio, reduz significativamente a pressão arterial. O exercício físico ajuda a reduzir a pressão arterial. Diminuir a ingestão de sódio e aumentar a de

potássio reduz a pressão arterial elevada, e a adição de magnésio também reduz a hipertensão. Então, por que não somar vários desses itens para potencialmente chegar à causa raiz? Bem, como não há pesquisas sobre isso, e até que haja pesquisas, as pessoas não consideram isso válido, mas é impossível fazer um ensaio clínico randomizado usando todos esses fatores juntos porque realmente não sabemos o que está causando o quê. Resumindo, grande parte da epidemia de doenças crônicas foi fabricada. Nem tudo, mas os pregos são fabricados.

E como o tema comum a essas três doenças gira em torno da resistência à insulina, acho muito importante que você entenda isso, que saiba como corrigi-la, e é por isso que criei este vídeo aqui. Então, dê uma olhada nisso agora mesmo .