---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - July 17, 2026"
video_id: 2mU7eyuNu2o
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2mU7eyuNu2o
video_date: 2026-07-17T16:33:33+00:00
video_description: |
  When it comes to your health, most people try to fix everything at once. But there are 10 biological signals that control how you feel every day, and only 1 of them matters most to your body.
  
  Take my free 2-minute quiz and discover which signal YOU need to fix first: https://www.drberg.com/health-lever-quiz?utm_source=youtube&utm_medium=social&utm_campaign=may_26_live_show&utm_content=description
  
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:20 Should I be worried about vitamin D levels at 128? What is the best parasite cleanse?
  7:00 Is hormone replacement therapy beneficial after menopause? 
  9:15 Quiz question #1
  9:35 What do you think about GLP medications? 
  10:37 What can I do about smell sensitivity to laundry detergent? 
  11:38 What could cause muscle spasms in my back related to bleeding in the small intestine? 
  13:16 Quiz answer #1
  14:54 What can I do about constipation after gallbladder removal?
  15:49 Are almond flour, coconut flour, and psyllium husk considered grains? Are they healthy options?
  16:30 What are the best sources of vitamin B1?
  17:14 What is the best way to support and reduce F3 liver fibrosis?
  18:44 Quiz question #2 
  18:57 Should someone on blood thinners take NAC?
  19:27 Can the release of fat cells after weight loss impact emotions?
  20:36 What can my mother do about high cholesterol, high hematocrit, and bloating after eating?
  22:48 Is quick bloating an indication of SIBO?
  23:55 What’s the best way to support sleep apnea sufferers? 
  25:18 Quiz answer #2
  27:48 What is the best way to reduce inflammation? 
  28:28 What is the best remedy for headaches and vertigo? 
  29:05 Quiz question #3
  29:16 Does TUDCA have the same benefits as ox bile? Should it be taken with each meal?
  30:48 What is it about pickle juice that helps relieve restless legs?
  31:50 What is the best remedy for systemic yeast issues?
  32:42 What can be done for liver hemangiomas? 
  33:23 What can I do to manage neuropathic pain that developed after a brain hemorrhage?
  34:01 What can be done about benign thyroid nodules?
  34:37 How does Ceylon cinnamon compare to berberine for blood sugar support? 
  36:03 Quiz answer #3
  38:20 Is fasting beneficial for the lymphatic system and people with ADHD?
  41:16 Can you add TUDCA to water if you have trouble swallowing supplements?
  41:54 Quiz question #4
  42:11 Why do I have a constant ammonia body odor while doing intermittent fasting and consuming less than 80 grams of carbs per day? 
  43:28 Is magnesium beneficial for someone with sleep apnea? 
  44:23 Could keto cause gout in the wrist and big toe? 
  45:45 How long should I take supplements for ADD? 
  48:00 Quiz answer #4 
  49:51 Can you please share how you stay so young-looking? 
  51:23 Quiz question #5
  51:45 What can you do about restless legs syndrome? 
  52:18 How can I maintain a healthy weight and avoid excessive weight loss?
  53:58 Do you need to eat meat and protein powder to gain muscle?
  55:50 What time of day do you consume your first meal? Do you change it up?
  58:00 Quiz answer #5 
  59:52 Can you reverse hair graying by eliminating sugar from the diet and doing intermittent fasting?
  1:00:45 How can I prevent hair loss during perimenopause?
  1:02:17 What supports a healthy spleen?
  1:03:09 What’s the best way to address chronic migraines?
  Thanks for watching!
  
  Disclaimer: Dr. Eric Berg D.C. received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
---
Olá a todos, sejam bem-vindos de volta. Nada do que eu disser tem a intenção de diagnosticar você ou substituir seus cuidados médicos. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das coisas que vamos discutir . Steve, vamos começar com as perguntas. Sei que existem vários.

Ah, com certeza. E muitos convidados e todo tipo de coisa divertida. Vamos começar com o filho dele do YouTube. Recentemente fiz um exame de sangue e meu nível de vitamina D estava em 128. Ela acha que está muito alto e perguntou se eu deveria me preocupar.

Ela também quer saber se você recomendaria uma boa limpeza de parasitas. Então, mais duas perguntas: você sabe, em relação à vitamina D, você precisa consultar seu médico, porque... bem, eu não estou cuidando do seu caso. Não tenho nenhum

relacionamento com você. Bem, os dados sobre a vitamina D indicam que um nível ideal fica entre 60 e 80 nanogramas por mililitro. Bem, existem dados que mostram que mesmo em certos tipos de problemas autoimunes, os níveis podem chegar a 200, sabe? Mas o importante é que eles estão monitorando isso, certo? Então talvez seja melhor manter abaixo de 100. Dá uma maneirada, sabe?

Monitore isso. Além disso, consulte seu médico e certifique-se de que ele esteja verificando o nível de cálcio no seu sangue. Na verdade, depende se você tem resistência à vitamina D. Se você fizer isso, como saberá se os níveis sanguíneos estão penetrando na célula a ponto de conseguirem entrar nela ? Não, porque os níveis sanguíneos estão inativos. Então,

eles realmente não te dizem o que está acontecendo nas células. Então, a questão é que às vezes são necessárias quantidades maiores para que a ideia seja assimilada . Então, existem alguns médicos com quem você poderia trabalhar . Se você pesquisar sobre o Dr. Combre e seu site, encontrará o protocolo Combre.

Você pode trabalhar com um médico. Eles podem medir outras coisas para garantir que você esteja no nível certo. Tudo bem. Bom. Vamos abordar o "G oculto" com perguntas semelhantes. Alcancei um

nível acima de 250. Então, acho que respondemos a essa pergunta. Estou preocupado com a toxicidade da vitamina D. Portanto, existem muitas perguntas sobre isso. Vamos falar com a Karen do YouTube, que está na menopausa e quer saber se há muita conversa por aí sobre terapia de reposição hormonal . Hum, existe alguma maneira de isso

contribuir para a saúde dela? [limpa a garganta] Então, um dos problemas da menopausa é que você começa a perder massa muscular muito rapidamente. Então, às vezes, desenvolve-se essa condição , que é quando você se alimenta corretamente, se exercita, e simplesmente há resistência, e então você acaba lesionando o músculo. Então, ocorre atrofia e, uh, chama-se sarcopenia, que é a perda de massa muscular. Então, hum, vou lançar um vídeo sobre isso, mas há algumas coisas realmente ótimas que você pode fazer.

uma combinação de comer alimentos ricos em leucina, que são, você sabe, proteína animal. OK. Mas isso não necessariamente funciona por si só. É preciso incluir um programa regular de treinamento com pesos para estimular os músculos. Não se trata apenas de caminhar. Isso

não vai adiantar nada. É preciso, literalmente, criar muitos estímulos para o músculo. Aparentemente, essa resistência, chamada resistência anabólica, desaparece em até 24 horas após a realização do exercício. Assim, você pode ingerir a proteína, absorvê-la e promover a síntese muscular. Começa a desenvolver massa muscular. Então, a combinação de pesos mais pesados

e também proteína suficiente — você definitivamente precisa de pelo menos duas boas refeições com quantidades maiores dessa proteína, não apenas um pouco aqui e ali, e não apenas proteína vegetal — é essencial. Hum, vou fazer o vídeo sobre isso. Você pode conferir . E então, claro, a terapia de reposição hormonal. Existem cremes no mercado que funcionam até melhor do que as injeções, mas isso apenas potencializa o processo. Não

funciona sozinho. Então, fiquem ligados para o vídeo. Muito bem , ótimo. Temos quatro convidados e muita coisa para fazer. Então, vamos começar com as perguntas um pouco mais cedo. E aqui está

o primeiro do dia. Doutor, verdadeiro ou falso? A bourberina demonstrou ser equivalente à metformina na redução da hemoglobina glicada (A1C) em pré-diabéticos, que é basicamente um marcador de açúcar no sangue . Muito bem, plateia, subam como sabíamos que vocês fariam. Hum, vejamos. Scott, do

YouTube, o que você acha dos medicamentos GLP? Essa é uma boa maneira de cuidar da sua saúde? Eu fiz um vídeo sobre isso. Você definitivamente vai emagrecer. Ok, você definitivamente vai perder peso e será uma perda significativa. O problema é quando você para de

tomar, quando você começa a tomar e sente muitos efeitos colaterais enquanto está tomando. Então, quando você para de usar, os dados mostram que a maioria das pessoas recupera a maior parte do peso perdido. Mas não a massa muscular que eles perderam. Portanto, ocorre uma perda muscular significativa . Então, na verdade, seu corpo produz GLP . É como se isso burlasse

todo o sistema que vem com o pacote. Acho que existem maneiras muito melhores de fazer isso. E esta é uma combinação da versão saudável da dieta cetogênica com o jejum intermitente. Quer dizer, dessa forma você pode realmente perder o apetite e não ter que lidar com todos os efeitos colaterais, especialmente a perda de massa muscular. Muito bem , ótimo. Dolph do

YouTube, o que posso fazer para lidar com a hipersensibilidade a cheiros e detergentes cosméticos? Eu sei que alguns deles são nojentos. Tenho uma forte alergia asmática. Hum, que tipo de coisas poderiam causar reações alérgicas em bonecas? Bem, mude seu ambiente, tipo, não tenha isso em casa, não fique perto disso. Bem, existe uma relação

entre hipersensibilidade a odores e deficiência de vitamina B1. Existem dados sobre isso. Talvez se você ingerir mais vitamina B1, isso possa ajudar , mas esses produtos químicos são tóxicos e seu corpo está lhe dizendo para evitá- los. Então, mesmo quando eu ando por um corredor de supermercado, tipo, aquele onde ficam os perfumes, é simplesmente impossível. É tóxico.

Bem-vindo ao Planeta Terra. Pronto. E vamos dar as boas-vindas à Tahhira, da Virgínia Ocidental. Ela está conosco, Tahhira, deixe-me colocar seu áudio e prossiga com sua única pergunta para o Dr. Berg, por favor.

Olá, tenho espasmos musculares nas costas, nos dois músculos da região lombar, e finalmente descobrimos que está relacionado ao meu intestino delgado, que está sangrando, e ninguém sabe por que isso acontece. E, claro, todos os exames são normais. Bem, isso não é bom. Hum, eu acho que o exame que mostrou sangramento não é normal. Então, acho que eu realmente tentaria curar isso. Bem, eu pesquisaria algumas

áreas da sua dieta, evitando coisas como grãos, com certeza. Bem, algumas pessoas até seguem a dieta carnívora, que na verdade é muito eficaz para curar o intestino, pois é rica em glutamina, que pode ajudar na recuperação intestinal. Existem alguns dados que mostram que a carnosina de zinco pode ajudar na recuperação intestinal. Todas essas coisas são realmente importantes e eu acho que existe uma conexão entre o intestino e a parte superior dos ombros, especialmente em relação à vesícula biliar, ao pâncreas e ao intestino delgado. Se você está tendo sangramento, provavelmente está tendo inchaço, e isso irradia problemas para a parte superior do ombro. Então,

acho que o mais importante é que você terá que comer alimentos bem básicos, que não sejam à base de grãos, nada de feijão, nozes ou sementes, e ter uma dieta mais carnívora. Acho que isso poderia te ajudar bastante. Isso é ótimo. Muito obrigada pela ótima ligação, Tamara. Espero que isso ajude. E

vamos logo responder à primeira pergunta do quiz, acreditem ou não. E pergunta ao público: verdadeiro ou falso, a bourberina demonstrou ser equivalente à metformina na redução da A1C em pré-diabéticos, um marcador de açúcar no sangue. 95% dizem que é verdade. 5% dizem que não acreditam nisso. Sim, é exatamente igual, lado a lado. Portanto, isso realmente reduz seu nível de

A1C. Ajuda a reduzir os níveis de açúcar no sangue após as refeições. Os resultados foram muito semelhantes . A bourberina é, na verdade, ainda mais eficaz na redução de triglicerídeos e LDL. Portanto, é um remédio bastante comparável ao medicamento mais popular para diabetes tipo 2 disponível no mercado . Então,

você provavelmente está se perguntando: "Por que mais pessoas não estão falando sobre isso?" Bem, porque não se pode patentear isso. OK. E você não precisa de receita médica. Então, não vai ser...

sabe, Steve, o que eu estou fazendo é... no meu trabalho de meio período, na verdade, estou me aprofundando em toda essa pesquisa que não é muito divulgada, mas que as pessoas precisam conhecer, e vou transmitir isso em breve. Mas existe uma quantidade enorme de pesquisas incríveis por aí que, bem, você pensaria que já seriam amplamente divulgadas.

Deveria estar na Wikipédia, certo? Não é. É que simplesmente não se fala sobre isso. Então as pessoas pensam: "Bem, se não está por aí, não é verdade". Mas não, na verdade existem pesquisas que mostram que há muita coisa confiável por aí. E é nisso que estou trabalhando

. Steve, que maravilha! Estamos prontos para devorar tudo. E Nat está trabalhando em algo. Ela teve a vesícula biliar arrancada. Eles chamam isso de remoção. E

agora ela está lidando com prisão de ventre. Existe algo que possa ajudá-la a superar o trauma da remoção daquele objeto? A área de pesquisa em que eu gostaria que ela se concentrasse é a dos sais biliares. Os sais biliares realmente ajudam, eles meio que auxiliam na digestão. Eles ajudam a prevenir a prisão de ventre. Então,

acho que o que aconteceu foi que eles removeram a vesícula biliar. Agora você tem apenas esse efeito de gotejamento da bile que está entrando no intestino delgado. Você não tem mais uma quantidade concentrada que possa ser expelida ao comer. Então, você vai ter deficiência e isso leva à prisão de ventre. Então, uma coisa que você pode tentar é começar a adicionar bile de boi depois das refeições. Experimente diferentes

dosagens e veja se isso ajuda na sua constipação. Muito bem , ótimo. Vamos falar com Vincent, do Rumble. "Adorei sua receita de pão", diz Vincent. Mas, afinal, farinha de amêndoa, farinha de coco e casca de vicilium não são consideradas grãos e são melhores para nós? Essa é uma

pergunta interessante. Eles não são considerados grãos e são definitivamente melhores do que grãos. Bem, vou lançar um vídeo sobre grãos em breve, mas, nossa, vou te dizer, o trigo integral é considerado um alimento muito saudável, mas, caramba, tem tanta coisa diferente sobre ele que , quando você assistir a este vídeo, vai descobrir que não é tão saudável quanto você imagina. Hum, quer dizer, sim, fiquem ligados porque é uma loucura. Mal posso esperar. Muito bem, vamos falar com a Ruth

do YouTube. Quais são as melhores fontes de vitamina B1? Hum, as sementes de girassol têm vitamina B1. Ah, acredite ou não, a carne de porco de alta qualidade tem mais vitamina B1 do que outras carnes. Hum, o fígado contém vitamina B1. Bem,

então, sim, existe, sabe, e também existe o fator que esgota a vitamina B1. E quando você consome mais carboidratos refinados, você esgota sua vitamina B1. Ao consumir álcool, você utiliza a vitamina B1. Ao consumir mais chá, você utiliza grande parte da vitamina B1 armazenada. Assim, você acaba ficando deficiente. Muito bem

, ótimo. Vamos falar com Sam, quer dizer, Satam do YouTube. Qual seria a melhor maneira de apoiar e reduzir uma condição de fibrose hepática F3? Existe alguma maneira de isso melhorar ou impedir que piore? Uma vez que se inicia a cerose, fibrose no fígado, tecido cicatricial no fígado, é difícil reverter o processo . Então, o objetivo principal é evitar

isso, mas eu não sei quanto disso você tem. Hum, talvez você queira pesquisar coisas como tocotrienos, vitamina E, etc. Há alguns dados que mostram que pode ajudar, mas, novamente, não sei em que medida. Mas a única coisa boa sobre o fígado é que ele é um dos poucos tecidos que podem se regenerar completamente se você o receber a tempo. Então, existe a possibilidade de regeneração, ao contrário do rim, onde você não pode. Você

nasce com milhões de células renais, sabe, por rim, e néfrons, e uma vez que eles se perdem, se foram para sempre. Você não pode recuperá-los . O mesmo acontece com as células cerebrais. Portanto, cuide bem do seu cérebro e dos seus rins. No caso do fígado, você tem um pouco de margem de manobra.

Ok, agora estou preocupado. Para me distrair, vamos à segunda pergunta do quiz de hoje, para vocês fazerem. OK. Qual é o principal combustível da célula renal, o néfron? É glicose ou é gordura?

Tudo bem. Muito bom. Vamos tratar disso. Vamos ver. Dennis do YouTube.

Quem toma anticoagulantes deve tomar NAC? Não sei. Bem, depende de quais anticoagulantes você está tomando. Um dos problemas com anticoagulantes é que eles, como eu, causam sangramento, pois bloqueiam a vitamina K, o que pode causar sangramento. Então, você não pode tomar isso. Não tenho todos

os dados para poder te ajudar com essa pergunta. Muito bem, vamos falar com a Lou, do YouTube. Ela perdeu 15 quilos depois de passar por episódios de compulsão alimentar emocional. Parabéns, Lou! Será que a liberação dessas células de gordura também pode afetar suas emoções?

Bem, acho que o que você nos disse é que perdeu peso não por meio de dieta, mas por passar por essa montanha-russa emocional, que, como você sabe, as pessoas perdem peso quando estão estressadas. Portanto, existem muitos fatores diferentes envolvidos. Ao perder peso, se houver muita toxicidade na gordura, isso pode afetar seu humor. Mas além disso, eu observaria o que você está comendo agora, porque isso será um fator importantíssimo no seu humor. Parece que você passou por uma montanha-russa emocional . Então, o objetivo agora é

estabilizar o açúcar no sangue através da redução do consumo de carboidratos. Dessa forma, você poderá usar a gordura como combustível, que é mais limpo, e mentalmente ficará mais estável. Tudo bem. Muito bom. Vamos apresentar o nosso segundo dos quatro convidados de hoje, um cavalheiro muito simpático chamado Manuel. Você está aí,

Manuel? Gostaria de fazer uma pergunta rápida ao Dr. Burke, por favor. Olá, prazer em conhecê-lo(a). Bem, estou falando em nome da minha mãe. Ela não

fala inglês. Ela está completando 60 anos este ano e está com problemas de colesterol alto, HDL baixo e LDL alto. Além disso, ela fez exames que mostraram hemoglobina alta e níveis elevados de hemoglobina. Ela me disse que se sente inchada na maior parte do tempo depois de comer e tende a comer pequenas porções de comida em vez de uma refeição grande que a satisfaça durante o dia. Mas ela estava relutante em me dizer que eu fiz recentemente um dos seus vídeos sobre jejum de cinco dias. Eu

gostei muito e sigo o conteúdo, e depois de ver os resultados, ela ficou mais aberta sobre isso. Então, minha pergunta é sobre o seu conselho, já que a maioria dos vídeos que vi são mais voltados para mim do que para pessoas mais velhas como minha mãe, e ela não fala inglês. Eu só queria ouvir sua opinião sobre o que ela pode fazer para melhorar. É uma daquelas coisas em que... você sabe, é preciso realmente restringir o foco.

Bem, você sabe, eu gostaria de saber tudo o que ela come, mas não temos tempo para falar sobre isso agora, e você me deu alguns dados para eu analisar e dar uma olhada. Acho que muitos desses marcadores que você mencionou poderiam ser melhorados com uma dieta com menos carboidratos e jejum intermitente. Então, talvez o que sua mãe faça seja uma versão do que você fez para começar, para se acostumar, se sentir melhor e ver se isso pode melhorar, especialmente o HDL (colesterol bom) e o colesterol total. Hum [limpa a garganta] reduza a quantidade de insulina e depois hum depois reavalie. Acho que... acho que essas coisas poderiam ser

muito melhoradas simplesmente adotando uma dieta com baixo teor de carboidratos, que é a alavanca mais poderosa que ela pode usar agora, em comparação com tomar remédios, fazer exercícios ou qualquer outra coisa. Tudo bem. Muito obrigada pela ótima ligação, e nossa equipe aqui e em todo o mundo está torcendo pela sua mãe. Então, espero que ela se sinta melhor. Vamos falar com Joe, do Rumble. Se o inchaço

abdominal ocorre rapidamente, isso indica a presença de SIBO (supercrescimento bacteriano no intestino delgado) ou o que mais poderia ser? Possivelmente. Mas, de novo, é como perguntar: se eu tenho fadiga, será que tenho deficiência de ferro? Bem, não há como você saber disso. Então, o mesmo acontece com a fadiga, e o inchaço, as pessoas incham por muitos e muitos motivos diferentes.

Bem, acho que o que eu faria para começar a descartar possibilidades seria tentar descobrir o que você comeu e então diria algo como: "Nossa! Você está comendo grãos." OK. Bem, você está comendo muitas nozes. Hum, você está comendo muita coisa que é tipo fast food. Bom, tudo bem. Essa é

provavelmente a razão mais provável, e não necessariamente SIBO. A SIBO é algo muito específico. Hum, você deveria assistir aos meus vídeos sobre isso. Existem muitos outros sintomas adicionais que teríamos que verificar antes de dizer: "Ah, sim, SIBO." Muito bem, vamos para Goodman. Acho que pronunciei errado

o nome de alguém da Austrália no YouTube. Qual a melhor forma de apoiar alguém com apneia do sono? A apneia do sono tem sido associada a algo chamado resistência à insulina, onde o corpo basicamente não permite que a insulina entre nas células. Então, agora não conseguimos que a glicose entre nas células, e isso cria um pequeno ciclo de feedback. É como se você tivesse quebrado o termostato e agora está quente, mas ele não funciona e continua esquentando cada vez mais . Bem, com a resistência à insulina, a insulina começa a ser

produzida em quantidades cada vez maiores e um dos efeitos disso é a apneia do sono. Então, isso começa a criar gordura na parte de trás da garganta e você fica respirando com dificuldade, ronca, não consegue respirar e, consequentemente, está sempre cansado, o que, por sua vez, cria ainda mais resistência à insulina. Então é um problema que se alimenta de si mesmo e começa a criar outros problemas depois que já existe. Então, a melhor coisa a fazer para a resistência à insulina, e isso pode ser chocante para algumas pessoas, é seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos e começar a praticar o jejum intermitente. E definitivamente, acima de tudo, não coma três horas antes de dormir. OK? E então, é isso mesmo,

vai melhorar as coisas muito. Tudo bem. Muito bom. A plateia respondeu prontamente à segunda pergunta do quiz, que questionava qual era o principal combustível das células renais, os néfrons. Vocês responderam: "Minha dieta nunca volta à glicose ou à gordura". 98% das respostas foram glicose e 2%

insistiram na gordura. Quem está certo? É interessante notar que o néfron, que faz parte da porção externa do rim (na verdade, são quase dois órgãos em um rim: a parte externa e a interna), tem como principal combustível a gordura. Não utiliza glicose. Gorduras e cetonas. Interessante, não é

? Então, pense nisso, Steve. Bem, o néfron produz glicose, assim como o fígado, mas não a utiliza como combustível, e sim para auxiliar o fígado. Então, literalmente, a maior parte dos danos aos rins ocorre porque a pessoa tem muita glicose no sangue. Certo, diabético, pré-diabético, tanto faz.

Então, de todas as coisas que destroem os rins, é a glicose. Então, a questão é: qual seria a melhor dieta para reverter a doença renal? Não há como reverter isso, porque você nasce com uma certa quantidade de células renais e, uma vez que elas se esgotam, se esgotam para sempre. Então surge a próxima questão: tudo se resume à prevenção? E se os rins forem destruídos pela glicose, obviamente é preciso diminuir o nível de glicose para evitar danos renais.

Tudo bem. Ouço muitas vezes que uma pessoa está com insuficiência renal e, mesmo assim, sobrevive. O que... você sabe, o que isso

significa? Como alguém pode estar com insuficiência renal e de repente sobreviver? Bem, eles estão fazendo diálise renal. Então eles têm que contornar todo esse processo e é uma bagunça. Então, definitivamente, uma grande quantidade da vitamina D é ativada pelos rins. Então temos

uma deficiência de vitamina D. Eu te digo, dentre todos os órgãos, você não quer acabar com um problema nos rins. Portanto, faça tudo o que puder agora para evitar, de forma ativa e agressiva, a doença renal a todo custo. Muito bem, vocês ouviram aqui. Fã dos Redskins de Rumble. Além da kirkamina, a

queritina, junto com a bromelaína (não deveria perguntar isso), ajudaria a reduzir a inflamação? Há alguma outra forma de ajudar alguém que tenha inflamação? Mas a curcumina, também conhecida como açafrão-da-terra, é um excelente anti-inflamatório presente na cúrcuma. Mas acho que existem outras maneiras de reduzir a inflamação. Uma delas seria a vitamina D.

Outra seriam os ácidos graxos ômega-3. Uma quantidade maior deles seria ótima. E o mais importante é garantir que o que você está comendo não esteja causando inflamação. Tudo bem. Bem, aqui está uma pessoa chamada Yensen, do Facebook, que tem dores de cabeça terríveis e vertigem. Existe algo que

possa sustentar uma condição como essa? Bem, dores de cabeça e vertigem são duas coisas completamente diferentes. Então, eu tenho vídeos sobre vertigem, com instruções sobre o que fazer. As vitaminas D, K2 e magnésio ajudam nesse processo devido ao acúmulo de cristais de cálcio. Bem, mas falando em dores de cabeça, existem cerca de cinco ou seis causas diferentes e, sem saber seu histórico, terei que dar apenas um palpite .

Tudo bem. Muito bom. Bem, por falar em palpites, vamos ver se o público vai considerar esta opção. Então, a pergunta é sua, senhor. Verdadeiro ou falso? A vitamina D fortalece o

sistema imunológico. Espero que seja verdade. Muito bem, vamos falar com a Kathy do Facebook. O tutka tem os mesmos benefícios que o oxile? E deve ser tomado com cada refeição?

É um tipo de bile, mas é diferente. Bem, ele tem as mesmas propriedades, mas possui propriedades adicionais que vão muito além do que você imagina. Bem, elas ajudam com a inflamação nas articulações. Isso ajuda com coisas relacionadas ao cérebro. Bem, isso ajuda com a fibrose no fígado. É simplesmente

incrível tudo o que ele consegue fazer. Bem, o principal motivo pelo qual gosto dele é por afinar a lama nos ductos biliares. Então, eu tive isso por décadas. Eu nem sabia o que era, mas embaixo da minha caixa torácica direita , eu tinha uma sensação de plenitude. Isso aconteceu porque eu tinha bile espessa que estava se transformando em um cálculo biliar, mas ainda não havia chegado a esse ponto. Isso acabou criando pressão.

Se eu soubesse sobre o TUKA, teria tomado dois comprimidos em jejum e pronto, começaria a afinar a bile, permitindo que os ductos fossem desobstruídos. Hum, e isso ajuda a equilibrar essa proporção. Por isso, recomendo que seja consumido em jejum. Ah, mas você também pode tomar com as refeições para ajudar na digestão. Muito bem , ótimo. Bem, mais uma vez,

não temos uma vinheta para isso, mas é hora da caixa de correio. Ok, então vamos à caixa de correio. Então, vou responder a essas perguntas rapidamente, Steve. Então, o que é que o suco de picles, especificamente o de endro, tem que ajuda a aliviar a síndrome das pernas inquietas? Tomo cerca de quatro colheres de chá por noite e parece funcionar. Hum, [limpa a garganta]

agora, isto é muito... se você já bebeu o suco de picles, vai ingerir ácido acético concentrado. É como se ativasse os nervos sensoriais.

Na verdade, entra nos receptores da sua boca e da sua garganta, sobe até o cérebro, e seu cérebro pensa: "Que diabos é isso?" E, na verdade, isso libera os freios e começa a acalmar o sistema nervoso, os nervos sensoriais e alguns dos nervos motores. Então, é basicamente assim que funciona. Isso vai acabar com aquela inquietação ou irritação do nervo. Bem, isso é tratar o sintoma. Então, você precisaria

tomar magnésio, mais magnésio, até que a situação se estabilize ou corrija o problema. Mas espasmos ou inquietação, acho que suco de picles pode ser um sintoma disso. É, funciona como uma solução temporária. Número dois, hum, na verdade, problemas sistêmicos de candidíase. Comecei a tomar zinco recentemente porque me disseram que me ajudaria. No entanto,

meus sintomas de candidíase pioram. É verdade que o zinco ajuda a reduzir leveduras e fungos, mas também é importante notar que, ao tomar zinco sem cobre, é importante lembrar que o cobre é um antifúngico conhecido, inclusive utilizado na agricultura. Então, acho que o que está faltando é o componente de cobre. Eu reforçaria o seu sistema de cobre. A próxima pergunta é: o cloridrato de betano é mais seguro durante a gravidez? Bom,

sempre que você estiver grávida, precisa consultar seu médico. Pode ser seguro. Não sei. Tomar com as refeições. Eu não tenho esses dados. Além disso, o que pode

ser feito para tratar hemangiomas hepáticos? Trata-se de um aglomerado de vasos sanguíneos no fígado. É benigno. Não vai se transformar em um tumor. Às vezes está relacionado ao estrogênio, e é por isso que em mulheres pós-menopáusicas ele diminui com a idade. Então, sabe,

você poderia tentar... quer dizer, eu não me preocuparia com isso, mas...

talvez comer vegetais crucíferos ou... chama-se dim... para ajudar a

reduzir isso... isso pode ajudar. Hum, ok. A

próxima pergunta é: "O que posso fazer para controlar a dor neuropática que desenvolvi após uma hemorragia cerebral?" Então, muitas pessoas que têm esse problema começam a tomar medicamentos. Altas doses de ácidos graxos ômega-3 seriam benéficas. Existe outro remédio que você talvez queira experimentar. Chama-se PA, e você pode pesquisar. Isso pode te trazer

alívio. Bem, claro, a terapia hiperbárica seria muito terapêutica e talvez até mesmo a oxigenoterapia também pudesse ser muito terapêutica para ajudar na recuperação. E, claro, as coisas comuns, como seguir uma dieta cetogênica. Hum, o que poderia ser feito para nódulos na tireoide? Bem, quando uma biópsia foi benigna, sugerindo doença de Hashimoto, meus níveis estão normais, etc., etc. Bem, [limpa a garganta]

eu não tomaria iodo. Eu tomaria selênio. Ah, isso seria muito, muito importante. Principalmente se você tiver Hashimoto, veja o que acontece depois e aprenda mais sobre essa condição. Bem, acho que é tudo para a caixa de correio, Steve.

Bom, foi uma sessão rápida e divertida, e todos nós gostamos. Então vamos até a Baía da Nevasca, vinda do Rumble. Tenho obtido bons resultados usando a Canela Sylon para controlar meus níveis de açúcar no sangue. Como isso se compara à bourberina e devo usar ambos para ajudar a controlar o açúcar no sangue e assim por diante? A bourberina é bastante poderosa, mas serve para reparar o organismo. É um tratamento que ajuda

a combater a resistência à insulina. Isso ajudará a melhorar seus níveis de açúcar no sangue. Claro que o ideal é não consumir muitos carboidratos. Essa seria a coisa mais inteligente a se fazer. Mas a canela demonstrou diminuir e ajudar na resistência à insulina. Mas a bourberina é

muito semelhante à metformina, o medicamento que também foi inspirado em um remédio natural, e pode definitivamente reduzir os níveis de açúcar no sangue e a hemoglobina glicada (A1C), além de ajudar em diversas outras questões. Fiquei impressionado com a quantidade de pesquisas sobre a bourberina, incluindo ensaios clínicos randomizados e controlados em humanos. Se funciona na resistência à insulina, então obviamente vai funcionar em tudo o que está relacionado a isso, e existem pelo menos 31 doenças diferentes ligadas à resistência à insulina. Então, você pode imaginar que isso pode ser muito útil para as pessoas, mas, novamente, isso é algo que você deve pesquisar por conta própria. Tudo bem. Muito bom. Vamos para a

pergunta número três do quiz, sobre a qual a plateia tem uma opinião. A pergunta é: verdadeiro ou falso? A vitamina D fortalece o sistema imunológico. 99% dos nossos respondentes disseram que é verdadeiro e 1% disse que é falso. Bem, essa pessoa, 1%, está certa. Agora,

pense nisso: o sistema imunológico tem duas partes. Uma delas é a vitamina D, que ajuda no ataque inicial. Se houver um patógeno específico, ela o fortalecerá e ajudará a eliminá-lo. OK. Mas a outra parte do sistema imunológico com a qual ele lida, e isso é importante, é a de um anti-inflamatório.

Então, é sempre sobre isso que é um governador. Regula a superprodução do sistema imunológico. Em outras palavras, previne o caos, a guerra que o sistema imunológico pode criar e matar, como a sepse, por exemplo, ou a tempestade de citocinas. A COVID-19, ou seja, o vírus da COVID-19, não matou pessoas. Foi o sistema imunológico que reagiu de forma exagerada. O

sistema imunológico hiperativo que mata pessoas. Então, a vitamina D entra em ação e controla isso. Ele controla a tolerância para diferentes coisas. Em outras palavras, sem vitamina D, essa vitamina muito importante, terá um problema difícil: seu sistema imunológico precisa ser capaz de diferenciar 30 trilhões de células dos invasores, suas próprias células, seu próprio microbioma, dos invasores. Como é que isso é determinado? Como posso

saber ao certo quem é bom e quem é mau? Bem, a vitamina D auxilia nesses mecanismos. Portanto, a vitamina D é realmente importante e, quando você não tem vitamina D suficiente, fica mais suscetível a desenvolver doenças autoimunes, que são ataques ao próprio organismo. Portanto, a vitamina D tem tudo a ver com acalmar o sistema imunológico. Esse é realmente o verdadeiro propósito.

Ok, muito bom. Vamos passar para o nosso próximo convidado. E esta é uma senhora simpática chamada Piba, se eu pronunciei corretamente. Por favor, faça sua única pergunta ao Dr. Berg.

Oi. Minha pergunta está relacionada ao jejum e ao TDAH. Fui diagnosticada com TDAH há muito tempo e tomo medicação pela manhã. Tenho lido sobre os benefícios do jejum em seus vídeos e em outros materiais, e na verdade, quero trabalhar também o meu sistema linfático, e o jejum está relacionado a isso, pois funciona para esse fim. Então, eu quero saber se devo... Eu tenho 47 anos e não sei se o

jejum funciona para todos, especialmente para uma pessoa como eu, que tem TDAH e precisa tomar remédio de manhã para se manter concentrada durante o dia. Então, não sei se devo adotar essa abordagem, se devo procurar um protocolo profissional diferente, porque não estou obtendo todos os benefícios do medicamento. Eu não...

[limpa a garganta] nem tenho certeza se estou absorvendo tudo. Certo. Boa pergunta. Existe algo chamado consentimento informado que raramente é explicado ao paciente. Então, vamos analisar quais são os benefícios deste medicamento? Quais são

todos os efeitos colaterais? E quais são todas as alternativas? Bem, quando lidamos com sua condição, estamos lidando com a fisiologia do cérebro. E dentre todas as alternativas que ajudam o cérebro, o jejum está no topo da lista em termos de benefícios para o cérebro, proporcionando mais foco mental e mais concentração. Então, acho que...

há muito espaço para você melhorar na área do jejum intermitente, bem como na dieta com baixo teor de carboidratos, considerando o que você já tem. O problema agora é que provavelmente não te disseram que, ao começar a tomar esse medicamento, você simplesmente não consegue parar . Quer dizer, tipo, você não consegue se livrar disso? Não, você precisa trabalhar com um médico, obter a concordância dele e, às vezes, leva meses ou até anos para deixar de tomar um medicamento. Quer dizer, se alguém soubesse disso, provavelmente teria pensado duas vezes antes de começar. Então, você precisa encontrar um bom

médico que esteja disposto a trabalhar com você nessas alternativas, para que você possa reduzir a medicação gradualmente, mas mantendo como base o jejum intermitente e uma dieta com baixo teor de carboidratos, a fim de realmente chegar à raiz do problema. E isso também se aplica ao sistema linfático, pois ele também pode se beneficiar muito com exercícios. Muito obrigada pela ótima ligação, Pea. Espero que todos tenhamos aprendido algo com isso. E vamos passar a palavra para Tanya, do Facebook. Se

você tem dificuldade para engolir suplementos, pode adicionar tuta à água e tomar dessa forma? Então, como solução, [bufa] se você tomasse Tutka na água, seria bem desagradável. É bastante amargo. Então, talvez você misture em algum tipo de shake ou algo assim, mas é muito parecido com sais biliares. É uma coisa muito, muito nojenta. Então, sim, eu

não gostaria de tomar sem engolir de alguma forma, ou misturar em um shake ou algo assim. Tudo bem. Que nojo. OK. Pergunta número quatro do quiz de hoje, senhor.

Então, café da manhã, verdade ou mentira? O café da manhã foi popularizado como um hábito saudável por um funcionário do Dr. Kellogg's. Muito bem , pessoal. Aguardo ansiosamente sua resposta. Vamos ver. Um JD do YouTube.

Sou um homem de 55 anos e pratico jejum intermitente há quatro anos. Que bom para você. Perdi 27 quilos e faço musculação quatro dias por semana. Eu me mantenho abaixo de 80 gramas de carboidratos por dia. Tenho um odor corporal constante de amônia e não consigo me livrar dele nem com sabonete antimicrobiano e água oxigenada. Que

pena. Ele está fazendo todas essas coisas incríveis e agora tem esse problema. O que está acontecendo ? [limpa a garganta] tem algum tipo de micróbio que está fermentando, uh, pode estar fermentando alguma proteína. Você pode estar consumindo proteína em excesso.

Então, faça alguns ajustes nisso . Outra coisa que me vem à mente em relação à amônia é o crescimento excessivo de leveduras, mas isso só ocorreria se você estivesse consumindo muito açúcar e amido, o que eu acho que não é o seu caso. Mas, sim, ter esse crescimento excessivo de leveduras libera um subproduto de amônia, que é muito alcalino. Isso é um mecanismo de sobrevivência. Então, há algumas coisas. Proteína em excesso e,

consequentemente, aquela levedura ou fungo, seja lá o que for, ou cândida. Muito bem, vamos falar com o Tony do Facebook. O magnésio poderia, de alguma forma, ajudar a resolver os problemas que causam a apneia do sono? Você acha que isso terá algum efeito positivo? Bem, o magnésio não só ajuda no sono, como também na qualidade do sono e na produção de GABA no cérebro.

Acho que pode ajudar muito em todos os aspectos relacionados a problemas de sono. Bem, é claro que a apneia do sono é muito específica em relação à respiração e à obtenção de oxigênio, e nesse caso, você deve praticar a respiração nasal durante o dia e até mesmo à noite, se possível. E existe até um dispositivo que pode estimular o músculo da língua para melhorar a passagem de ar pela parte posterior da garganta (você pode pesquisar sobre isso). Eu consideraria isso, mas definitivamente optaria por uma dieta com baixo teor de carboidratos e sem lanches, especialmente à noite. Muito bem , Porter do YouTube. Eu tive que,

ou acho que ele teve que, interromper a dieta cetogênica porque estava tendo gota nos pulsos. Nunca tive isso ali antes, apenas no dedão do pé. Será que a dieta cetogênica pode ter algum efeito sobre os sintomas da gota? Portanto, ao iniciar uma dieta cetogênica, é possível que seu ácido úrico aumente inicialmente na primeira fase, mas depois diminua. OK. Mas faz parte do

processo de adaptação. É muito raro ter sintomas de gota. Hum, mas eu insistiria , daria mais tempo e talvez reduziria um pouco a proteína, mas geralmente a gota é causada pela frutose. Então, no caso da gota, eu vi muitas pessoas com gota seguirem uma dieta com baixo teor de carboidratos e se livrarem da gota. Então, essa teoria de que a gota é causada pelo consumo de proteínas já foi desmentida há muito tempo . Então, na verdade não é isso. Mas eu... mas...

seu ácido úrico aumenta na primeira fase da entrada em cetose, e pode ser isso que está acontecendo com você . Você só precisa perseverar . Tudo bem. Muito bom. Vamos então ao nosso último convidado do dia, ele é de Nairobi e tem uma pergunta para vocês.

Vamos lá, Canal. Oi. Minha principal dúvida era se, ao tomar suplementos para TDAH, por quantos meses devo continuar o tratamento? Bem, se você está falando de nutrição, você está falando de suplementos naturais, certo? Sim. Sim

. Bem, isso depende de muitos fatores. Isso melhorou as coisas? Você está se alimentando o suficiente? Está seguindo uma dieta adequada como base?

Você está obtendo esses nutrientes da sua alimentação? Então, por exemplo, se um dos suplementos for a vitamina B1, mas você estiver consumindo muitos carboidratos, provavelmente precisará continuar tomando apenas a B1. Se um dos suplementos for magnésio, analise sua dieta e veja quanto você está consumindo. É muito difícil obter quantidades suficientes de magnésio para sustentar isso. Então, sabe, se você tem uma fraqueza ou um sintoma, especialmente TDAH, e está lidando com isso, às vezes as pessoas precisam tomar suplementos por alguns anos.

Às vezes, eles conseguem parar de tomar o suplemento, e às vezes precisam tomá-lo indefinidamente, seja porque não conseguem obter os nutrientes necessários através da dieta ou porque têm algum outro fator que causa uma fraqueza, como a genética ou algo do tipo. Então, improvise. Experimente, pare de usar, veja como se sente, volte a usar, veja como se sente, e, bem, novamente, meu pensamento é que tanto suplementos quanto remédios e medicamentos tratam principalmente os sintomas. OK. Hum, não interrompa sua investigação para descobrir a causa disso.

Infelizmente, quando você vai ao médico, é basicamente: "Aqui está um remédio, ok, acabou". Não estamos mais considerando nenhuma outra opção. Hum, e isso também acontece em versões alternativas . Eles te dão um suplemento e só . Bem, eu quero saber o que realmente está por trás disso e continuar trabalhando nisso, e geralmente isso está relacionado a fatores de estilo de vida, e é mais ou menos isso que estou abordando agora.

Tudo bem. Muito bom, Canal. Boa sorte na sua jornada. Parece que você está procurando alternativas ao caminho padrão, e eu acho isso ótimo. Canal, não sei se você teve tempo de olhar esta questão do teste, mas vamos ver se você olhou. E perguntou à plateia, e a

você também. Verdadeiro ou falso? O café da manhã foi popularizado como um hábito saudável por um funcionário da Kellogg's, creio eu, o Dr. Kellogg, e todos concordam que é verdade. Sim . Uma das nutricionistas, uma das

primeiras nutricionistas, ou pelo menos uma das pioneiras, acho que fazia parte do conselho, trabalhava para a Kellogg. Ele era o Dr. Kellogg. Então, você sabe, inventaram os flocos de milho... surgiu um

artigo que não se baseava em nenhuma pesquisa, mas dizia que o café da manhã era a melhor coisa a se fazer, e assim começou a se popularizar como algo que todos deveríamos fazer. Foi inventado e então veio o Grape Nuts. O cara que desenvolveu o Grape Nuts tinha um ótimo profissional de relações públicas que fez uma pesquisa com médicos; de 5.000 médicos, 4.500 disseram: "É, você provavelmente precisa tomar café da manhã." Então eles usaram

isso, sabe, nove em cada dez médicos, ou 4.500 médicos, recomendaram o café da manhã, então você também deveria tomar café da manhã . E assim começou, começou a se desenvolver como realidade. Isso é realmente interessante porque, quando você pesquisa sobre saúde no Google ou, principalmente agora, em inteligência artificial, você pode pensar: "Bem, eles estão procurando pelo que já foi mais pesquisado". Não, não são.

Eles vão te dizer o que se comenta com mais frequência na internet. Isso se torna consenso. Isso pode ser baseado em algum boato. E esse é realmente o problema quando você tenta encontrar informações de saúde de qualidade: você acaba recebendo a mesma coisa repetida inúmeras vezes, o que não tem nada a ver com a verdade. Então, quando você for pesquisar, não coloque todos os seus ovos na mesma cesta.

Tudo bem. Muito bom. Bem, Marco do Facebook, você poderia explicar como consegue se manter com uma aparência tão jovem? Obrigado, Marco. Ah, espere um minuto. Acho que isto

é para você. Por favor, compartilhe alguns dos seus protocolos diários relacionados à sua dieta e exercícios. E Marco, obrigado . Bem, preciso te dizer que no seminário avançado que faremos na semana que vem, o conteúdo será restrito àqueles que realmente precisam saber. E, uh, não, eu, eu basicamente, hum, todas as coisas que estou te dizendo, eu realmente faço. Eu não como

comida não saudável. Eu não como lanches. Faço duas refeições por dia. Eu consumo quantidade suficiente de proteína animal em todas as minhas refeições. Eu consumo muitos alimentos fermentados, chucrute, picles fermentados. Hum, eu tenho

iogurte e kefir. Tenho um pouco de chocolate amargo, mas geralmente é tipo 90% cacau, então é quase amargo. Uh uh, eu tenho uma pequena xícara de café. Eu bebo, mas não consumo álcool. Estou reduzindo o consumo de cigarros. Não, eu não fumo. Hum, eu

faço muito exercício físico e, portanto, tudo o que estou mostrando a vocês, eu faço. E, bem, acho que é bom liderar pelo exemplo. E no novo livro que estou lançando, mostrarei todos esses diferentes ambientes que você pode modificar para otimizar sua saúde. E aí você também vai ver o que eu estou fazendo lá dentro. Isso é maravilhoso. Mal posso esperar para ver

isso. OK. Vamos ver. Vamos para a última pergunta do quiz de hoje, que o senhor deve fazer. OK. O que é isso, o que tem de especial no

tioide? Este é o medicamento para pressão arterial mais amplamente recomendado. OK. Isso coloca você em risco de desenvolver diabetes. O que exatamente tem ali que aumenta o risco de desenvolver diabetes?

Desapontamento. Não presta. Vamos falar com Joanne do YouTube. Por favor, me ajude com a minha síndrome das pernas inquietas. Nossa, isso parece horrível. Já ouvi pessoas dizerem que simplesmente

não conseguem dormir ou algo do tipo. Ainda bem que não tive, mas alguma coisa? Eu tinha isso. Eu tinha isso. E uma das coisas que eu definitivamente faria é parar de consumir qualquer tipo de carboidrato refinado e açúcar. Hum, eu estava fazendo

muita coisa. Eu estava lanchando. E então comece também a aumentar os níveis de magnésio para pelo menos 600 miligramas por dia. Espalhe. Tome glicinato de magnésio, distribua a dose ao longo do dia e talvez precise ingeri-lo. O

nasin seria uma boa adição? O que podemos fazer para ajudar esse pobre rapaz a manter o peso ? Bem, o Nasin vai ajudar seu coração a ter maior longevidade, mas para manter o peso, faça duas refeições grandes com treino de musculação para ativar e estimular mais músculos, porque você não quer ganhar gordura, certo? O ganho de massa muscular torna-se mais difícil com a idade. Então, você precisa começar a levantar pesos mais pesados. Você pode

pensar que houve um estudo interessante relacionado a mulheres que tinham osteopenia e osteoporose, e que seria preciso ser muito cuidadoso e ter muita delicadeza, e que tudo teria que ser feito com segurança. Mas, na verdade, essas mulheres foram submetidas a exercícios com pesos mais pesados, de forma gradual e correta, e não só se livraram da osteopenia e da osteoporose, como também preservaram a massa muscular. Então, conforme envelhecemos, precisamos de mais proteína animal, ok? Especialmente as mulheres. E precisamos de mais estímulo muscular para evitar a perda de massa muscular. E o que fazemos? Nós não

fazemos isso. Nós nos tornamos mais sedentários e pensamos que podemos nos virar com a mesma quantidade de proteína e a mesma quantidade de exercícios que fazíamos antes. Literalmente, você precisa ficar mais saudável à medida que envelhece para compensar todos os problemas que surgem . Uau. OK. Vamos ouvir Black Cumin do

Rumble. Bem, essa não é a questão. Esse é o nome de usuário da pessoa, Black Cumin. E isso é divertido. Se os touros desenvolvem músculos enormes apenas comendo grama, isso refuta a afirmação de que as pessoas precisam de carne e proteína em pó para ganhar massa muscular? Então, o que os Bulls têm de vantagem

sobre nós? Bem, quero ver você tentar ganhar peso comendo grama. Veja o que aconteceria. O sistema digestivo deles é muito, muito diferente. O que acontece é que eles não estão alimentando seus corpos com grama. Eles estão alimentando seus micróbios com

fibras da grama. O micróbio é proteína. Esse micróbio no intestino deles é como um enorme tanque de fermentação. Esse microrganismo fornece a proteína para o animal. Portanto, essas vacas grandes e musculosas estão obtendo suas proteínas dos micróbios.

Então, basicamente, é uma forma muito indireta de ganhar massa muscular, mas você não tem esse sistema digestivo. O pH do seu estômago fica entre 1,5 e 3, o que é semelhante ao pH do estômago de um lobo, que precisa ingerir mais carne. Então, só por isso, nossos corpos...

sabe, em comparação com um animal, uma cabra, uma ovelha, um cavalo, uma vaca, o sistema digestivo deles é um pouco mais alcalino, o estômago é mais alcalino, mas o de um lobo é mais ácido. Nós fomos projetados para ter um pouco mais de proteína, mas também podemos ter ambas as coisas. Onívoros, podemos fazer as duas coisas. Mas se você está tentando ganhar massa muscular, precisa de aminoácidos de alta qualidade provenientes da carne. É, então, sim.

Tudo bem. Bem, vamos até a deusa das visões no YouTube. A que horas do dia você faz sua primeira refeição? Você costuma mudar alguma coisa? E isso seria benéfico? Essa é uma boa pergunta, eu

acho. [bufa] É, eu vario as coisas. Geralmente é entre 12h e 13h, talvez 14h seja minha primeira refeição. Hum, e hum, eu gosto de estar com fome quando como. Então, se forem 12h, tipo agora que são quase 12h, eu não estou com fome nenhuma. Eu

não vou comer. Então talvez eu sinta fome às 13h, talvez às 14h, e aí eu começo a comer. Eu não gosto de comer quando não estou com fome. Não é saudável. E às vezes, não consigo fazer atividade física suficiente para justificar uma refeição tão grande. Então, talvez eu faça um treino

pesado ou simplesmente coma uma refeição menor, porque obviamente não quero me empanturrar sem gastar essa energia. Acho que é muito, muito importante observar quanta energia você está gastando e, em seguida, adequar isso à alimentação que você realmente precisa. Porque eu não me preocupo muito com o controle das porções, mas sim com o aproveitamento da energia que você ingere. Tem muita gente que consome muita comida, mas não usa essa comida para obter energia. Muito bem, que tal uma declaração completa, doutor? E é aí que você termina? Qual é a

sua janela? Você tem um período específico de tempo em que se alimenta e depois jejua? Oh sim. Vou comer às 6 e terminar às 6:30, e é isso. A cozinha está fechada, Steve. Hum,

nada depois disso. Depois dessa refeição, nada além de uma grande tigela de sorvete e pipoca às 9h. Sim. Sendo muito sarcástico. Não, é que isso é muito importante para o sono e para a digestão. Eu costumava comer um lanche antes do

jantar e depois ia para a cama. Consumir petiscos constantemente. Literalmente fiquei lá deitada, inchada. Não consigo dormir. Você vai se surpreender com a qualidade do seu sono se não fizer lanches à noite.

Nossa, que maravilha! Pare com isso. Público, vamos lá. Ok, pergunta número cinco do quiz, falando para a plateia, perguntou: "O que há de tão especial nesse medicamento, se não me engano, um dos mais recomendados para pressão alta, que aumenta o risco de diabetes? Quem quer isso?" 55%

dos entrevistados disseram que o teocídio, se não me engano , pode contribuir para a resistência à insulina. 30% dizem que é um diurético e 15% dizem que há açúcares ou adoçantes no medicamento. Alguma dica, doutor? E assim foi feito em alguns experimentos. Uma coisa sobre esse medicamento é que ele causa a depleção de potássio no organismo. Agora você diz: "

Bem, se você pesquisar 'baixo nível de potássio', que é chamado de hipocalemia, e depois observar a relação disso com o diabetes, verá uma correlação muito forte ." Assim, o potássio é um regulador muito interessante das células que produzem insulina. Portanto, você precisa de potássio suficiente para que funcione. Eles também compararam com outras pessoas que receberam um medicamento para pressão arterial que não causou redução de potássio e não levou ao desenvolvimento de diabetes. [bufa] Então, em outras palavras, é realmente o fator potássio que pode, na verdade, te levar ao diabetes. Então aqui está você. Ah, me livrei

da minha pressão alta. Agora eu tenho diabetes. Nossa, essa não foi uma boa troca de mensagens. É por isso que eles podem te receitar um comprimido de 99 miligramas de potássio, o que é uma piada, porque precisamos de 4.700 miligramas. Mas a questão é que qualquer pessoa que esteja

assistindo e que esteja em dieta deveria ingerir potássio extra para prevenir esse efeito colateral do diabetes. Ok, muito bom. Vamos falar sobre seres humanos no YouTube. Será que eliminar o açúcar da dieta e praticar o jejum podem reverter o processo de queda de cabelo causada por grãos? Pode reverter o quê? Cabelo o quê? Sim

. Em outras palavras, se você se livrar disso, consegue impedir que seu cabelo fique com aspecto arrepiado? Inverter a fibra. Não basta apenas parar ou reverter. Sim.

Pensei que você gostasse de grãos, tipo trigo. Não. Sim. Dê um pouco de textura ao seu cabelo. Um grão.

É uma verdadeira loteria. Algumas pessoas acharam que funcionou, outras não. Essa ainda é uma área um tanto vaga. Existem certas vitaminas que ajudam certas pessoas. Há fatores genéticos envolvidos. Há estresse

envolvido. Bem, é uma daquelas coisas em que não há uma resposta simples. Portanto, ainda não sabemos neste momento. Tudo bem. Muito bom. Bem, hum, vamos

falar sobre cabelo de novo. Vicki do YouTube, por favor, compartilhe suas dicas sobre queda de cabelo durante a pré-menopausa. Estou me aproximando dos 50 anos e não quero perder mais cabelo. Você não está sozinha, Vicki. O que acontece na duropausa é que os hormônios sexuais começam a diminuir drasticamente.

Sim, esses fatores podem afetar o cabelo, as proteínas, especialmente a síntese proteica. Bem, seu corpo agora está mais em um estado de deterioração. Isso se chama modo catabólico. Assim, torna-se ainda mais importante consumir mais proteína em cada refeição. Especificamente, se estivermos tentando construir pelo menos massa muscular, precisamos de vitamina C, mas se estivermos tentando construir cabelo, também precisamos de oligoelementos. Então, sabe, eu

tomaria um suplemento de oligoelementos, consumiria proteína suficiente e, digamos, por exemplo, que haja um padrão de queda de cabelo, que basicamente pode causar afinamento dos fios no topo da cabeça. Nesse caso, existem vários remédios. Eu tenho muitos vídeos sobre as diferentes partes do corpo, os diferentes problemas e as diferentes coisas que você pode fazer. Não é tão simples quanto dizer: "Ah, se você está perdendo cabelo, é um problema com o seu DHT, ou algo assim." Então, assista a esses vídeos e tente relacioná-los à sua situação. Muito bem

, ótimo. Vamos ver. Ah, Katherine do YouTube. Meu marido tem o baço aumentado e os médicos não conseguem descobrir a causa. Hum, existe algo que contribua para a saúde do baço que você possa mencionar ?

Quando lidamos com o baço, estamos lidando com uma parte do sistema imunológico. Então, eu verificaria se você tem vitamina D suficiente? Você está tomando sol o suficiente? Você está ingerindo zinco suficiente? Que tal selênio?

Existe algo que esteja suprimindo seu sistema imunológico neste momento? Houve alguma perda grave, estresse, luto ou algo do tipo? O que aconteceu imediatamente antes de você desenvolver um aumento do baço que pudesse nos dar pistas? São coisas impossíveis de descobrir sem um histórico completo, mas eu daria mais atenção ao sistema imunológico do que a qualquer outra coisa. Muito bem, aqui vai uma última rapidinha. Pink

Pixie do YouTube. Qual a melhor forma de tratar enxaquecas crônicas persistentes? Coisa terrível. Então, hum, algumas coisas. Bem, eu notei que algumas pessoas se livram das enxaquecas ao fortalecer o fígado com doses mais altas de curcumina. Já vi

pessoas se livrarem de enxaquecas simplesmente aumentando a ingestão de sal marinho. Às vezes, evita-se os fatores desencadeantes, e algumas pessoas têm enxaquecas naquele período do mês, e nesse caso é preciso equilibrar os hormônios e outras coisas. Então, na verdade, há várias coisas envolvidas. Então, eu assistiria aos meus vídeos para tentar identificar o que pode funcionar para você. Tudo bem. Muito bom. Bem, isso é tudo

, senhor. Tem algum vídeo que queira mencionar ou alguma novidade, como novos aplicativos? O que temos? Temos muitas novidades pela frente. Bem, todas as coisas que você está perguntando, estamos desenvolvendo uma maneira muito fácil de ajudá-lo a responder às perguntas com mais precisão. Nesse caso, tenha uma

ótima semana e nos vemos na próxima sexta-feira.

[música]