---
video_title: "They Call It “Informed Consent.” It Isn’t."
video_id: RN3P3Ra513M
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RN3P3Ra513M
video_date: 2026-04-29T12:00:48+00:00
video_description: |
  Over 30 million Americans have been told a 19 billion dollar lie. Find out what doctors don’t tell you about SSRI side effects, antidepressant effectiveness, and antidepressant risks that affect more people than you think.  
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4uzsmCK
  
  0:00 Introduction: The 19 billion dollar lie
  1:12 Irving Kirsch and medical research bias
  2:09 Hamilton Depression Scale 
  2:59 Placebo vs. drug study for antidepressant effectiveness
  4:16 Antidepressant side effects
  4:33 Post-SSRI sexual dysfunction and emotional blunting
  5:49 Antidepressants and the placebo effect explained
  7:38 Natural antidepressants 
  
  Learn more about what causes depression and how you can help alleviate depression symptoms: 
  ▶️ https://youtu.be/2iOeVtGgdII
  ▶️ https://youtu.be/iJgti1K5A9g
  ▶️ https://youtu.be/RycWZAkXUEo
  
  Antidepressant effectiveness may be overstated. Irving Kirsch examined clinical trials on antidepressants and found that around 78% of them were unpublished, rewritten, or contained inflated results.
  
  The “gold standard” for measuring depression is the Hamilton Depression Rating Scale (HAM-D), which relies on subjective reporting and was not originally created to diagnose depression.
  
  In placebo-controlled trials, antidepressants did not significantly improve depression more than a sugar pill. A good night’s sleep can improve the symptoms of depression significantly more than medication. 
  
  Antidepressants come with a black box warning and many other side effects, including the following:
  • Sexual dysfunction 
  • Post-SSRI sexual dysfunction 
  • Emotional blunting
  • Discontinuation syndrome
  • Insomnia
  • Nausea
  • Anxiety
  • Depression
  
  Exercise, St. John’s wort, omega-3s, and adequate sleep can help improve the symptoms of depression naturally. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this increases your awareness of antidepressant effectiveness and associated risks. I’ll see you in the next video.
---
Existe uma mentira de 19 bilhões de dólares sendo contada na área médica neste exato momento, envolvendo 30 milhões de americanos, e provavelmente nenhum deles sabe que isso está acontecendo. Envolve uma pílula de açúcar e um número tão pequeno que mal dá para ver. Este é um formulário que todos os médicos devem lhe entregar antes de você aceitar um tratamento ou medicamento, certo? E há três páginas de letras miúdas repletas de jargão jurídico e muita confusão. Então, o que eu fiz foi ler cada linha, e simplesmente não fez sentido para mim. Foi totalmente

confuso. Havia informações contraditórias. Levei entre 8 e 9 horas para conseguir entender, porque simplesmente não conseguia compreender. E o paciente médio na sala de espera provavelmente gasta cerca de 30 segundos para analisar isso e depois simplesmente assina. Isso se chama consentimento informado.

Basicamente, você está concordando que entende os riscos, os benefícios e os malefícios desse medicamento. Então, hoje vou simplificar ao máximo e mostrar o que não é comunicado neste formato. Porque se eles realmente te informassem e você entendesse de verdade no que estava se metendo , você jamais, em hipótese alguma, assinaria esse termo de consentimento informado. Um psicólogo clínico chamado Irving Kirsch costumava acreditar em antidepressivos. Ele chegou a recomendar que certos pacientes os tomassem. Mas

então ele fez algo que ninguém jamais havia feito antes. Ele apresentou vários pedidos com base na Lei de Liberdade de Informação (FOIA, na sigla em inglês) e queria os dados brutos de todos os ensaios clínicos com antidepressivos que existiam. Na verdade, são 74. As empresas farmacêuticas mantêm os dados brutos em sigilo. E o que ele descobriu foi que eles só publicavam os que funcionavam, entendeu?

31% dessas publicações nunca foram publicadas porque não ficaram boas. Outros 15% foram reescritos para parecerem mais positivos. Na realidade, os médicos não têm acesso aos dados brutos para saber se estão corretos ou não. O que ele descobriu, na verdade, foi que as empresas farmacêuticas inflaram seus resultados em 32%. Atualmente, toda a indústria de antidepressivos, um setor de 19 bilhões de dólares, utiliza uma única escala chamada Escala de Depressão de Hamilton, que varia de zero a 51. Essas questões são respondidas

pelo médico, não pelo paciente. Então, se alguém realmente parecer deprimido, pode marcar na lista que está deprimido. É assim que eles diagnosticam a depressão. Não por meio de exame de sangue, nem por nada objetivo, mas sim pela Escala de Depressão de Hamilton, que é subjetiva . Aliás, Hamilton nunca criou essa escala para diagnosticar depressão, mas é ela que é usada como padrão ouro. Mas o que

acontece é que quanto maior o número, mais grave é a sua depressão, entendeu? O que eu quero que você faça agora é visualizar isso de zero a 51 como 51 pés ao longo deste quadro branco. Então, o que as empresas farmacêuticas fizeram foi testar um medicamento contra um placebo, uma pílula de açúcar. Eis o que eles descobriram. O placebo, a pílula de açúcar, reduziu a depressão em pouco menos de 10 pontos, 9,6 pontos.

Agora veja isto. O medicamento acrescentou apenas uma pequena margem de 1,8 pontos. O placebo, a pílula de açúcar, é quem faz o trabalho pesado. Na verdade, 82% da melhora se deve a esse placebo de pílula de açúcar. Nessa escala de zero a 51, o medicamento proporciona apenas uma pequena parcela , uma melhora mínima no quadro de depressão.

Agora, reflita sobre isso por um segundo. Porque estamos falando de uma indústria de 19 bilhões de dólares baseada nessa melhoria aqui. E o mais incrível é que uma boa noite de sono pode reduzir a depressão em seis pontos. Isso representa mais de três vezes o efeito da droga. E foi isso que realmente me incomodou.

No Reino Unido, o Instituto Nacional de Saúde afirmou que são necessários pelo menos três pontos para que algo seja considerado clinicamente significativo. Somente nos Estados Unidos permitimos que esse número ínfimo seja significativo. Então, o que um paciente recebe por 1,8 pontos? Bem, eles recebem um alerta de tarja preta, que para este medicamento indica um risco aumentado de suicídio. Você pode apresentar disfunção sexual e diminuição da libido em até 74%.

Então você desenvolve algo chamado disfunção sexual pós-SSRI . O que é aquilo? Isso significa que a disfunção sexual ocorre quando você para de tomar o medicamento. Mas agora quero abordar provavelmente o pior efeito colateral de todos esses efeitos colaterais: o embotamento emocional. Agora, se você analisar esse termo de consentimento informado, verá que ele está faltando. Isso não consta no termo de

consentimento informado. Embotamento emocional que afeta entre 40 e 60% dos pacientes. O que é, afinal, embotamento emocional? Você não será mais capaz de sentir prazer. Você não será capaz de sentir prazer.

Basicamente, você ficará insensível. Sim, você ficará menos triste, terá menos depressão, mas também não conseguirá sentir nenhuma emoção, o que, aliás, me leva a esse efeito colateral da síndrome de descontinuação. Não é fácil largar esse medicamento. Na verdade, é preciso consultar um médico para reduzir a dose do medicamento muito lentamente, às vezes ao longo de meses ou até anos. E algumas pessoas chegam a gastar 30 mil dólares por ano só para se livrar de um vício.

Outros efeitos colaterais incluem insônia, náusea, ansiedade e até depressão. O que é realmente bizarro nisso tudo é o que eles fazem com o efeito placebo, entendeu? Eles subtraem isso como ruído. Não é nada, é alguma coisa. É acreditar em algo.

É a própria mente do paciente curando o corpo, e eles estão eliminando o fator mais pesado, o que contribui para uma redução de 82% nos sintomas da depressão. O que eles deveriam fazer é analisar o que realmente faz o trabalho pesado e começar a pesquisar sobre isso, focando em mudanças de estilo de vida e em coisas que não venham com um pacote tão grande de efeitos colaterais e danos. Bem, o problema não é culpa do médico, porque é só isso que ele vê, certo? Eles não recebem os dados brutos. Portanto, tanto o médico quanto o paciente estão mal informados, ok?

Portanto, isto não é realmente um consentimento informado. O que eu acho que devemos fazer é criar uma visualização rápida dos dados reais, mostrando o benefício do placebo, o benefício do medicamento e todos os efeitos colaterais reais, além de incluir todos os dados publicados. Eu realmente não acho certo que os contribuintes financiem indiretamente a pesquisa das grandes farmacêuticas sem ter acesso aos dados brutos para verificar se estão corretos. Se tivéssemos todos os dados brutos e todos os ensaios clínicos realizados, estaríamos muito mais bem informados e, então, o paciente poderia tomar a decisão correta sobre se deseja ou não iniciar um tratamento com um medicamento do qual nunca poderá se desintoxicar. E, na verdade, se os benefícios superarem em muito os malefícios. Se um paciente

soubesse de antemão que não conseguiria abandonar esse medicamento facilmente e que, se conseguisse, teria efeitos colaterais graves, talvez tentasse outras coisas, como exercícios, erva-de-são-joão , ácidos graxos ômega-3, melhorar o sono, qualquer coisa que proporcionasse uma melhor relação benefício-risco. Se eu precisei de 8 a 9 horas para realmente assimilar e entender isso, imagine o paciente médio. Eles não têm a mínima ideia do que estão se metendo . Agora, não estou dizendo para ninguém parar de tomar seus medicamentos, ok? Isso é algo entre você e seu médico. Não estou dizendo que

a depressão não existe, ok? É real. O que estou dizendo é que os pacientes precisam ter informações verdadeiras com antecedência para que possam decidir se querem ou não fazer isso . Porque, do jeito que está agora, tudo se baseia em uma mentira. É um truque de mágica.

Já que estamos falando sobre depressão, se você ainda não viu meu vídeo sobre coisas alternativas para fazer em casos de depressão, assista a este vídeo aqui.