---
video_title: "Most Advanced Liver Problems Show No Signs"
video_id: UWfdOk8ChO4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UWfdOk8ChO4
video_date: 2026-04-24T12:01:02+00:00
video_description: |
  Advanced liver problems are often completely silent — no pain, no yellowing of the skin, no obvious warning signs. That’s because the liver itself doesn’t have nerve endings. By the time symptoms show up, the damage may already be severe.
  
  👉 Get Dr. Berg’s Daily Routine as a free download: https://drbrg.co/4tsfNcw
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  Your liver has an incredible ability to heal and regenerate if you take action early. Don’t wait for symptoms. By then, it may be much harder to reverse.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book "The Healthy Keto Plan" and is the Director of Dr. Berg Nutritionals. He no longer practices but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me on Social Media:
  YouTube: https://drbrg.co/drberg 
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. 
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb
---
Problemas hepáticos avançados raramente apresentam sintomas. Sem dor, a parte branca dos seus olhos e sua pele não estão amareladas. Não há sinais de alerta porque o fígado não possui terminações nervosas. Mas a membrana que envolve o fígado possui terminações nervosas. Então, quando o fígado incha, pode causar dor irradiada para o ombro direito, bem aqui, e para a parte superior do trapézio, bem aqui. E muitas pessoas vão

ao massagista e começam a trabalhar nisso, mas o problema continua voltando . Eles não sabem que a solicitação é do fígado. Assim, muitos problemas hepáticos se desenvolvem ao longo de 10, 20, 30 anos sem que a pessoa tenha conhecimento disso. Então, tudo começa com o acúmulo de gordura no fígado, que geralmente não apresenta sintomas. Você está seguindo uma dieta normal, como a de todo mundo.

É claro que uma pessoa comum consome mais de 50% de suas calorias em alimentos ultraprocessados, o que leva ao acúmulo de gordura no fígado, mas não apresenta sintomas até que comece a causar inflamação. Mas, mesmo com inflamação, chamada hepatite decorrente do fígado gorduroso, raramente se apresentam sintomas até que se desenvolva tecido cicatricial avançado, pois a inflamação acaba por causar a formação de tecido cicatricial. Isso se chama fibrose e, eventualmente, cirrose, que é muito difícil de reverter. Um fígado gorduroso ou inflamado pode ser revertido, mas um fígado cirrótico repleto de tecido cicatricial é muito difícil de reverter se estiver em estágios avançados. É por isso que não se pode guiar pelos sintomas, porque raramente há sintomas. Agora, se você olhar para os

seus pés neste momento e perceber que sua barriga está saliente, você provavelmente já sabe que tem fígado gorduroso. Não sabemos se há tecido cicatricial envolvido, mas a gordura abdominal é o excesso de gordura que se acumula no fígado, que fica sem espaço, e acaba se espalhando ao redor dos órgãos do abdômen. E você pode até ir ao médico, fazer um exame de fígado e não serem detectados problemas com as enzimas hepáticas. Problemas no fígado são uma doença silenciosa. Portanto, a melhor maneira de determinar se você tem fígado gorduroso é fazer um ultrassom do fígado. Mas a boa notícia é que o

fígado é um órgão muito resistente. Possui capacidade de regeneração se você a obtiver a tempo. Então, como se faz isso? Elimine da sua dieta qualquer alimento ultraprocessado . Isso inclui três coisas: os açúcares, os amidos refinados como a maltodextrina, o amido alimentar modificado, a farinha de milho e a farinha de trigo. Livre-se de tudo isso.

E também elimine os óleos vegetais. Em vez disso, consuma proteína animal com ovos. Aliás, a gema do ovo é rica em colina, que tem a capacidade de ajudar a reduzir a gordura no fígado. Outro alimento muito bom para o fígado é o chucrute. É fermentado, contém probióticos e possui certas substâncias que são muito benéficas para o fígado e o intestino. E o que é realmente incrível

em seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos é que, em apenas 2 semanas, você pode potencialmente reduzir até 50% da gordura do seu fígado. Essa é a velocidade com que o corpo pode se regenerar se você começar agora.