---
video_title: "The #1 Healthiest Bread in the World"
video_id: vNdpBvSCpyU
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNdpBvSCpyU
video_date: 2026-04-22T12:01:54+00:00
video_description: |
  The healthiest bread in the world is not at the grocery store. While many low-carb bread recipes fall short, this healthy bread recipe has a delicious taste and perfect texture. This is the absolute best bread for your health, and you won’t even guess it’s keto-friendly. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4dfUQdV
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: The best bread for health
  0:33 Wheat bread vs. white bread 
  3:10 Good bread vs. bad bread
  3:45 How to make healthy bread
  
  Download Dr. Berg's Free Daily Health Routine: https://drbrg.co/4e30WAs
  
  Healthy Bread Version 1: https://youtu.be/lzsl5ENgZnr0 
  
  Videos on Glyphosate:
  https://youtu.be/lFlHdFd91JI
  https://youtu.be/TYTsQbahME0 
  
  Keep watching to learn more about the harmful ingredients hidden in most breads:
  https://youtu.be/tn6c7drTfLY
  https://youtu.be/XiMxWUF6k04
  https://youtu.be/O6ftQwEeMHY
  
  It’s often thought that whole wheat bread is the best bread for health, but this isn’t true. The average glycemic index for whole wheat bread is identical to that of white bread. Both spike blood sugar more than table sugar!
  
  Whole wheat bread contains phytic acid, an anti-nutrient that binds with important minerals, blocking their absorption. Whole wheat bread contains inflammatory compounds and may also contain glyphosate.
  
  This 5-ingredient healthy bread is low on the glycemic index, so it will not spike your blood sugar. It doesn’t contain anti-nutrients, inflammatory compounds, or glyphosate. 
  
  Here’s how to make healthy bread that’s simple and delicious:
  • Preheat your oven to 350 degrees.
  
  • Combine the following ingredients:
  1½ cups blanched almond flour
  ¼ cup psyllium husk powder 
  2 tsp baking powder
  ¼ tsp sea salt
  4 organic eggs, separated 
  
  • Combine dry ingredients.
  • Beat egg whites with a mixer until stiff peaks form.
  • In a separate bowl, mix egg yolks with a tablespoon of melted butter.
  • Combine egg yolk mixture with dry ingredients.
  • Gently fold in whipped egg whites.
  • Line a loaf pan with parchment paper.
  • Put the dough in a loaf pan and put it in the oven to bake. 
  • Bake for 30-35 minutes.
  • Allow bread to cool completely before slicing. 
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you enjoy this healthy bread recipe. I’ll see you in the next video.
---
O pão mais saudável do mundo não é este. Você não vai conseguir encontrar isso no supermercado. Na verdade, vou te mostrar como fazer isso. Eu fiz uma versão desse vídeo anos atrás e acho que consegui umas 9 milhões de visualizações. Esta receita leva apenas cinco ingredientes, muito mais fácil. Você vai adorar e

não é difícil de fazer. Na verdade, é bem fácil, mas o segredo está na forma como você combina esses ingredientes . Sei que já cometi muita culpa por dizer o que você não pode comer. Então, neste vídeo, vou dizer o que você pode comer, ok? Só quero esclarecer um equívoco sobre pão integral versus pão branco e depois vou direto para a receita. Muitas pessoas têm a ideia de

que o pão integral é saudável . Isso não é verdade. Vou explicar isso rapidinho e depois vamos direto para a receita. Uma meta-análise de 13 estudos diferentes concluiu que o índice glicêmico médio do pão integral era idêntico ao do pão branco. Isso significa que ambos causarão um pico de açúcar no sangue exatamente da mesma maneira. Quer dizer, é

bem curioso porque, se você olhar o índice glicêmico, ambos são 71. O açúcar de mesa tem 65 e o pão integral tem um índice ainda maior. E descobri em outro estudo comparando esses dois tipos de pão que certos tipos de pão integral elevam o nível de açúcar no sangue ainda mais do que o pão branco. Agora, não estou recomendando pão branco. Só estou dizendo que não há muita diferença em relação ao nível de açúcar no sangue, mas o pão integral apresenta mais problemas . É

antinutricional. Certo, o que isso significa? Bem, quando você consome pão integral, você obtém as fibras e o farelo. O que está presente no farelo é uma substância chamada ácido fítico. O ácido fítico se liga a minerais como ferro, zinco, cálcio e magnésio, impedindo que eles entrem no seu corpo. Então, você

pensa que está comprando um produto rico em nutrientes, mas na verdade está comprando algo que contém antinutrientes, entendeu? Adivinha? O farelo é removido no pão branco, por isso não há ácido fítico no pão branco. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você for à Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg"

, encontrará mais informações. E ainda existe outro composto no pão integral. Nem quero me dar ao trabalho de lidar com isso na floresta. Saiba apenas que esse composto causa inflamação. Possui a capacidade de se ligar aos receptores de insulina, mas não de uma forma benéfica. E assim, isso

cria muitos problemas, mas adivinhe só? É removido no pão branco. E por último, temos o glifosato, que é um herbicida, e este está presente no Roundup Ready. Na verdade, se você fizer uma comparação com outros produtos transgênicos, considerando a quantidade de glifosato, o trigo tem, creio eu, até três vezes mais, porque eles pulverizam o produto para secar o trigo. O glifosato atua como um antibiótico. Isso pode

afetar seu microbioma. Isso causa muitos problemas porque é um herbicida. Eu já fiz vídeos sobre isso e adivinhem só? O pão branco contém muito menos glifosato. Então, estou sugerindo que comecemos a consumir pão branco? Não,

não estou dizendo isso. Estou dizendo que você pode colocar esses dois produtos no mesmo patamar. Eu os evitaria. Em vez disso, eu faria esta receita que vou mostrar a vocês agora. Com apenas cinco ingredientes, possui baixo índice glicêmico. Não vai causar um pico de

açúcar no sangue. Não contém antinutrientes. Não possui esse composto. Não possui esse composto. E é algo que, depois de descobrir como é fácil de fazer e como é delicioso, você vai querer fazer com frequência. Então, vamos começar agora mesmo

e mostrar como fazer isso. Nesta receita, você aprenderá uma técnica fundamental que diferencia um bom pão com baixo teor de carboidratos de um pão com baixo teor de carboidratos incrível. Primeiro, pré-aqueça o forno a 175°C. Segundo, em uma tigela grande, misture [música] a farinha de amêndoa, o pó de casca de psyllium, o fermento em pó e o sal. [música] Passo três, separe os ovos, ok?

Coloque os ovos em uma tigela limpa e seca; esta etapa é crucial. Não pule esta etapa. [música] Número quatro, bata as claras em neve com uma batedeira até obter picos firmes. Este é o segredo para um pão leve, fofo e aerado, pois retém o ar, dando estrutura e volume ao pão . Passo cinco: em uma tigela separada, misture as gemas e derreta a manteiga . Sexto passo, [música] adicione a

mistura de gemas aos ingredientes secos e mexa até que estejam completamente incorporados. Nesse ponto, vai ficar muito, muito espesso. Isso é normal. Passo sete, agora você vai incorporar delicadamente [música] as claras em neve. Faça isso em três etapas, mas com cuidado. O objetivo é

manter o máximo de ar possível dentro deste recipiente. Oitavo passo, forre uma forma de pão padrão com papel manteiga [musical]. Coloque a massa na forma de pão forrada e leve ao forno. Nona etapa: asse por 30 a 35 minutos. E o passo 10, e este é realmente importante, é deixar o pão esfriar completamente na forma antes de fatiar.

Deixe esfriar por pelo menos 30 minutos . Em seguida, corte uma fatia de pão, adicione manteiga e consuma-a com a sua refeição. Agora, se você gostou dessa receita, vamos falar sobre o resto da refeição. Na verdade, o próximo vídeo vai revelar a refeição mais saudável que você pode comer. Está bem aqui. Confira.