---
video_title: "What Happens When You Stop Eating After 6PM"
video_id: JhRqDqbyJ9o
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhRqDqbyJ9o
video_date: 2026-04-19T12:00:35+00:00
video_description: |
  What happens when you stop eating after 6 p.m.? Discover the connection between your metabolism and fasting so you understand when to eat and when not to eat, plus the benefits of having no food after 6 p.m.
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/49k0HO8
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements.
  
  0:00 Introduction: What happens when you stop eating after 6 p.m.? 
  0:15 What to eat vs. when to eat
  0:50 Autophagy fasting benefits
  1:28 Late-night eating dangers
  3:01 Dopamine and late-night snacking
  4:03 How to stop eating after 6 p.m. 
  
  Keep watching for more on the benefits of fasting and other ways to stay healthy:
  ▶️ https://youtu.be/O1zKV3eqevc
  ▶️ https://youtu.be/4wcpfCV-B1I
  ▶️ https://youtu.be/_CqXHYgKKtY
  
  Eating after 6 p.m. can interfere with your body’s natural repair system. Even if you’re eating clean, nutrient-dense foods, late-night eating may still negatively impact your metabolism, recovery, and overall health.
  
  At night, your body is designed to enter autophagy, a deep cellular “clean-up” process where damaged cells and mitochondria are repaired and recycled. Autophagy only occurs when insulin levels are low. Every time you eat, insulin rises, which can interrupt this critical overnight repair cycle. This is why fasting after 6 p.m. is critical for optimal metabolic and cellular health.
  
  Late-night eating can also disrupt melatonin production, affecting sleep quality and recovery. Poor sleep then impacts digestion, increases stress hormones like cortisol, and can lead to unstable blood sugar levels the following day.
  
  Another major driver of late-night snacking is dopamine hunger. This is when cravings are triggered not by true physical hunger, but by boredom, stress, fatigue, or emotional habits, leading to unnecessary eating when the body should be resting and repairing.
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@drbergshorts  
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope this explains what happens when you stop eating after 6 p.m. I'll see you in the next video.
---
O que acontece quando você para de comer depois das 18h? Ao comer depois das 18h, você está, na verdade, desligando o sistema de reparação do seu corpo. E muitas pessoas não têm consciência disso porque se concentram no que comem, mas não em quando comem. Eis o que torna este tema fascinante. Você pode comer alimentos perfeitamente limpos, saudáveis ​​e integrais. Você pode evitar açúcar, pode

evitar comida não saudável e ainda assim prejudicar seu metabolismo todas as noites. E o que realmente está por trás disso é que a comida não é apenas combustível. Na verdade, é um sinal de tempo, e cada vez que você come, está dizendo certas coisas ao seu corpo. É como se fosse dia, tá bom? Mantenha-se alerta, armazene energia. Mas à noite, você não quer receber

essas mensagens. À noite, o corpo deve entrar em modo de reparação. E comer tarde da noite transmite a mensagem errada na hora errada. Existe um processo que ocorre à noite, chamado autofagia. A autofagia é uma condição na qual o corpo realiza uma limpeza profunda, transformando mitocôndrias danificadas em células normais. E

perceba que mitocôndrias danificadas estão literalmente por trás de todas as doenças crônicas. Assim, quando você está em autofagia, o corpo está removendo coisas que causam inflamação, coisas que estão causando envelhecimento desnecessário. E a autofagia só é ativada quando esse hormônio, a insulina, está em níveis baixos. E o problema é que cada vez que você come, aumenta a sua. Por isso é tão importante não comer depois das 18h. E isso também tem muito a ver

com o envelhecimento. O simples horário das suas refeições pode, na verdade, ajudar você a viver mais tempo. E comer tarde da noite rouba isso de você. Eu diria que, dentre todos os maus hábitos que temos, comer tarde da noite ou beliscar entre as refeições está no topo da lista. E não apenas pelo que causa na falta de reparo, mas também pelo que pode fazer com a melatonina. A

melatonina é o hormônio que ajuda você a sentir sono e a adormecer. Portanto, comer tarde da noite pode, na verdade, prejudicar seriamente sua capacidade de adormecer e manter um sono de boa qualidade. Comer tarde da noite também afeta bastante a digestão. Você pode ir para a cama completamente inchado(a). Quer dizer, eu era assim durante anos.

Eu comia logo após o jantar, sem parar, até a hora de dormir, todas as noites. Foi uma festa sem fim, tá bom? E, nossa, como eu tive inchaço e refluxo ácido. E aí, quando você acorda de manhã, você se sente muito mal. Você se sente meio grogue, cansado, e eu tive muitos problemas digestivos. Tudo

isso vai aumentar seu cortisol. O cortisol é um hormônio do estresse. Portanto, o nível de cortisol deve ser mais baixo às 2h da manhã, no meio da noite. Mas comer depois das 18h aumenta muito o cortisol e desregula o nível de estresse. Isso pode afetar o seu nível de açúcar no sangue no dia seguinte, causando desejos por doces e, consequentemente, picos e quedas de açúcar no sangue. Quando as

pessoas têm problemas com o nível de açúcar no sangue, eu sempre pergunto: "O que você fez ontem?" Comer depois das 18h estava no topo da lista. E o mais curioso de tudo isso é que a maioria das pessoas não sente fome à noite. Não se trata de fome. Tem a ver com a necessidade de dopamina. Muito, muito diferente. A

dopamina é um neurotransmissor que causa a vontade de comer certos alimentos e de petiscar, especialmente quando você está estressado, entediado ou cansado. Mesmo que esteja completamente satisfeito após o jantar, a dopamina pode fazer com que você queira algo doce, salgado ou crocante no final da noite. Não se trata de fome. Trata-se de uma disfunção da dopamina que literalmente fará com que você vá até o armário, pegue algo e coma . E, pensando bem, quando você tem esses desejos depois do jantar, você não está desejando bife com ovos. Você está com

vontade de comer coisas doces. E se não corrigirmos isso, afetará gravemente sua capacidade de queimar gordura, eliminar a inflamação e também de regular seu sistema digestivo, principalmente causando inchaço. E agora vou mostrar a vocês como se livrar desse hábito de uma vez por todas. Vai ser muito, muito simples. Você precisa mudar de ambiente, ok?

Na sua cozinha, na geladeira, nos armários, na despensa, você não pode mais ter lanches. Você precisa tirar essas coisas de casa. Sim, sinto muito em lhe dar essa notícia. Essa é uma regra rígida. Você precisa trabalhar nisso . Agora, se você tem outras pessoas

na família que não permitem que você faça isso, pelo menos coloque os petiscos em recipientes específicos e guarde-os em um lugar alto ou na garagem, em algum lugar onde haja atrito e seja difícil alcançá- los. Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não sou parcial em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade, mas se você acessar a Amazon e digitar "suplementos Dr. Berg" , encontrará mais informações. Número dois, depois das 18h, você deve apagar as luzes da cozinha e colocar uma pequena placa dizendo que a cozinha está fechada. A

hora de alimentar o animal terminou. Escovar os dentes é outra coisa que sinaliza ao seu corpo que você terminou. Porque isso tornará a alimentação um pouco mais difícil, especialmente se você estiver com aquele frescor da menta na boca, e você não vai querer estragar isso. A próxima coisa a fazer é não haver comida visível em sua casa. Muitas pessoas têm esses potinhos com doces, salgadinhos ou nozes. Guarde tudo isso na

geladeira ou na despensa. Não deixe à mostra, porque se estiver bem na sua frente, fica muito fácil. Queremos criar atrito entre você e essa comida. E também não ceda à tentação de comer só um pouquinho, porque isso anulará os resultados que você deseja alcançar, principalmente enquanto estiver dormindo. O que você quer fazer é ficar das 6h da manhã até o dia seguinte sem comer nada. Você pode

beber água, pode tomar chá, coisas assim, mas nada de comida. Você quer que seu corpo entre nesse modo de autofagia. E fazendo isso, você vai melhorar seu sono, queimar gordura, se recuperar, controlar o cortisol e melhorar sua digestão. E se você mudar seu ambiente, como ir ao supermercado e estabelecer como regra ir com uma lista, você pega itens específicos nas áreas periféricas, não no meio dos corredores onde ficam as guloseimas. Você entra, sai e, dessa forma, não leva essas tentações para casa. Dessa

forma, você reduz as opções. As pessoas têm a ilusão de que temos liberdade de escolha. Não, você não precisa. Se você for ao supermercado, sim, você verá muitas coisas diferentes, mas os ingredientes comuns a praticamente todos os alimentos não saudáveis ​​são três: açúcar, amido e óleos vegetais, e todos eles são projetados para causar dependência. E já que falamos sobre não comer depois das 18h, acho muito importante agora detalhar como fazer o jejum intermitente. E para essas

informações, coloquei um vídeo bem aqui. Confira.