---
video_title: "The #1 Missing Factor in Hair Loss"
video_id: 7C9lzPoGUJ4
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7C9lzPoGUJ4
video_date: 2026-05-23T12:00:39+00:00
video_description: |
  If you’re dealing with pattern hair loss, a receding hairline, or thinning hair, this is for you. Discover how to stop hair loss naturally and support healthy hair regrowth by addressing the true underlying causes of hair loss. 
  
  🌟 Take the 2-minute Health Lever Quiz: https://drbrg.co/4drgopd
  
  Just so you know, my full line of high-quality supplements is available on Amazon — search Dr. Berg Supplements. 
  
  0:00 Introduction: Pattern hair loss
  0:37 Hair follicle stem cells
  1:15 Hair loss causes
  1:49 DHT hair loss 
  3:27 Can I take a natural DHT blocker?
  5:28 How to regrow hair naturally
  5:53 DHT benefits
  6:50 Microneedling for hair loss
  8:02 Topical melatonin for hair growth
  8:30 Hair growth tips and natural hair loss remedies 
  9:13 Onion juice for hair regrowth
  9:51 Stress and hair loss
  
  Keep watching to learn more about the best ways to support natural hair regrowth:
  ▶️ https://youtu.be/BlnOEpsPt1A
  ▶️ https://youtu.be/6CCI1vz1bAc
  ▶️ https://youtu.be/DEiybCei-ls
  
  Most hair-loss remedies won’t work because of scar tissue on the scalp. This physical barrier can prevent healthy hair growth.
  
  If you’re experiencing hair loss, your hair follicles aren't actually dead; they’re dormant. Even people who are completely bald still have living stem cells within the hair follicles.
  
  Scar tissue on the scalp is often caused by inflammation. Inflammation can lead to calcification and reduced blood flow to the scalp, preventing many hair loss remedies from working effectively.
  
  You may have heard that DHT, a powerful form of testosterone, causes pattern hair loss. There is usually a deeper root cause behind DHT-related hair loss: insulin resistance.
  
  Hair follicles depend on glucose for fuel. If you’re insulin-resistant, hair follicles may not get the energy they need to support healthy hair growth.
  
  Simply taking a DHT blocker without addressing insulin resistance may not produce significant results. Improving insulin resistance is a more effective strategy for supporting natural hair regrowth, and a low-carb diet is one of the best ways to combat it.
  
  Scalp microneedling has been shown to help break up scar tissue and improve the penetration of topical hair loss remedies. This helps natural remedies, such as topical melatonin, work more effectively.
  
  DATA:
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11499218/
  https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK459344/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4017725/
  https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/17092697/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6126931/
  https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC11318540/
  
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 61, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the Director of Dr. Berg Nutritionals and author of the best-selling book The Healthy Keto Plan. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Follow Me On Social Media:
  YouTube: https://www.youtube.com/@Drberg/
  
  YouTube Shorts: https://www.youtube.com/@UCpWhiwlOPxOmwQu5xyjtLDw 
  
  Keto Recipes: https://www.youtube.com/@drbergketorecipes
  
  Facebook: https://www.facebook.com/drericberg 
  
  Instagram: https://www.instagram.com/drericberg/ 
  
  Spotify Podcast: 🎧 https://drbrg.co/DrBerg-Spotify
  
  TikTok: https://www.tiktok.com/@drbergofficial 
  
  X: https://x.com/dr_ericberg
  
  Disclaimer: 
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988. His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree. Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients, so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only. It should not be used to self-diagnose, and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation. It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you. You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation. Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition.
  
  #health #keto #ketodiet #weightloss #ketolifestyle #intermittentfasting #lowcarb 
  
  Thanks for watching! I hope you find these hair growth tips helpful. I'll see you in the next video.
---
O principal fator na queda de cabelo. Neste vídeo, vou me concentrar na situação mais comum de queda de cabelo, que é a alopecia androgenética. Se você é homem e está com entradas no cabelo, ou se é mulher e está percebendo um afinamento capilar no topo da cabeça, isso também é para você. Muitas pesquisas mostram que certos remédios que funcionam para a queda de cabelo enfrentam uma barreira, ok? Essa é uma barreira física no topo da cabeça, e é sobre isso que vamos falar hoje: tecido cicatricial.

É uma barreira física no topo do crânio que impede o crescimento do cabelo. Antes de falarmos sobre como corrigir isso, você precisa saber que esses folículos capilares não estão mortos. Existem, de fato, células-tronco ali dentro. Estão adormecidos, mas estão lá. Eles estão vivos. Em 2024,

pesquisadores da Universidade da Virgínia descobriram que essas células-tronco responsáveis ​​pelo crescimento do cabelo permanecem completamente vivas mesmo em pessoas totalmente calvas. Assim como os micróbios no solo durante o inverno ficam basicamente dormentes. Eles estão dormindo. Por que eles estão dormindo? Porque existe tecido cicatricial que impede a passagem de substâncias para despertá-los.

Então, a próxima pergunta é: o que causa o tecido cicatricial? Bem, inflamação. A inflamação pode atingir esses minúsculos vasos sanguíneos e causar calcificação também nessa região. Quanto mais esse fluxo sanguíneo for obstruído, menos oxigênio e nutrientes poderão chegar a esse folículo. Eles chegaram a fazer biópsias em pessoas com calvície padrão e descobriram que até 70% dessas pessoas apresentavam a situação que estou descrevendo aqui. Isso explica por que o

óleo de alecrim ou os diferentes tipos de remédios que você usou podem não funcionar. A solução não é o problema, mas sim a barreira. Mas agora, vamos falar sobre algo ainda mais interessante. Talvez você já tenha ouvido falar de algo chamado DHT como causa desse padrão de queda de cabelo, certo? Esta é uma forma potente de testosterona. A

testosterona se transforma nisso e isso tem a capacidade de causar essa queda de cabelo. Mas existe uma causa raiz mais profunda do que o DHT, que é a resistência à insulina. A resistência à insulina é uma condição na qual o pâncreas produz muita insulina, o que leva as células a bloqueá-la. Então você vai desenvolver resistência à insulina. Outra coisa realmente fascinante sobre esse folículo capilar é que ele depende da glicose para obter energia. Certo, não consegue sobreviver apenas com cetonas,

nem apenas com gordura; precisa de glicose. Com base nisso, você pode estar pensando: "Nossa, preciso consumir mais glicose e carboidratos, certo?" Não, porque isso cria resistência à insulina. A insulina é um hormônio que ajuda o corpo a absorver a glicose. Mas como você vai absorver glicose se tiver resistência à insulina? Além disso, há

outras três coisas que essa resistência à insulina pode causar. Isso diminui e restringe o fluxo sanguíneo para o folículo capilar. Isso então provoca inflamação. Essa inflamação aumenta o número dessas pequenas células aqui, que por sua vez causam mais tecido cicatricial. Parte do programa que vou recomendar envolve a correção da resistência à insulina. Se você

simplesmente tomar um bloqueador de DHT, seja um medicamento ou algo natural, e não tratar esse problema, pode não obter resultados. Você é um peixe que vive em um ambiente muito tóxico. Bem-vindo ao planeta Terra, onde tudo ao nosso redor é projetado para causar dependência ou vício. Desde as telas que assistimos até a comida que comemos, desenvolvi um programa que funciona exatamente ao contrário. O foco está no ambiente, na água do aquário, e não nos peixes. Porque se pudermos mudar o

seu ambiente e tornar os bons hábitos mais fáceis e os maus hábitos mais difíceis, então você não precisará depender da força de vontade ou da disciplina, pois focar primeiro no ambiente permite que você se concentre no problema real. Clique no link abaixo, faça o teste e descubra as principais mudanças no ambiente que podem fazer uma grande diferença na sua saúde. Outro fato interessante que ocorreu em 2024 é, na verdade, um estudo de caso. Foi publicado o caso de um homem com calvície clássica, e fizeram exames de sangue que revelaram que a glicose em jejum estava normal, mas a insulina em jejum estava extremamente alta. Então, pense nisso: se você tiver um nível alto de insulina em jejum, você vai desenvolver resistência à insulina, ok? Cedo ou tarde, isso

vai acontecer. E a outra coisa que ele tinha era uma mancha escura e aveludada no pescoço, entendeu? Isso é mais um indício de diabetes, pré-diabetes ou um sintoma clássico de resistência à insulina. Agora, ele está tomando um medicamento para tratar a resistência à insulina. Sem tratamentos capilares, sem produtos tópicos, apenas um medicamento para tratar sua resistência à insulina. E em 6 meses, adivinhem só

? Todo o cabelo dele voltou a crescer apenas com o tratamento da resistência à insulina. Pessoalmente, não recomendo nenhum medicamento para resistência à insulina. Existem muitas outras maneiras de fazer isso naturalmente, mas é interessante notar que, ao reduzir a resistência à insulina, suas chances de recuperar o cabelo aumentam. Então, primeiro passo: você precisa seguir uma dieta com baixo teor de carboidratos, ok? Eles chamam isso de

dieta cetogênica. Com essa dieta com baixo teor de carboidratos, você definitivamente precisa praticar o jejum intermitente, pois queremos criar uma condição chamada autofagia, que é a reciclagem de proteínas danificadas, já que a autofagia também ativa as células-tronco. Agora, antes que eu me esqueça, preciso mencionar algo sobre o DHT, porque não é algo tão ruim assim. E eu sei que muita gente associa isso à queda de cabelo, mas tem muitos outros benefícios. Portanto, não estamos tentando reduzi-lo muito. Só queremos

normalizar a situação resolvendo o problema da insulina. O DHT é extremamente importante em muitas coisas. Um dos benefícios é o desenvolvimento da puberdade, o crescimento de pelos faciais, o aumento da libido, além de criar um poderoso efeito ansiolítico. Ou seja, tem muito a ver com o seu humor. Quando algumas pessoas começam a tomar medicamentos para queda de cabelo e reduzem a dose demais, muitas vezes desenvolvem transtornos de humor e depressão devido à diminuição excessiva da medicação.

Muitas pessoas me perguntam: "Quais suplementos eu recomendo?" É claro que não tenho nenhum viés em relação à minha própria linha de suplementos de alta qualidade , mas se você for à Amazon e digitar " suplementos Dr. Berg", encontrará mais informações. Muito bem, agora vamos à parte mais importante deste vídeo. Como lidamos com o tecido cicatricial, ok? E essa será a

segunda opção, a microagulhamento. Não é tão caro assim. Você pode comprá- los na Amazon. Você pode aplicá-los no couro cabeludo. Este é realmente o único método que conheço que possui o maior número de pesquisas para quebrar parte do tecido cicatricial ao redor desses folículos.

Então, funciona assim. Você vai criar furinhos muito, muito pequenos no seu couro cabeludo. E então, no processo de cicatrização , o corpo irá decompor esse colágeno, o tecido cicatricial, e substituí- lo por tecido saudável. Isso meio que abre uma porta, permitindo que o remédio tópico penetre profundamente no couro cabeludo. Após realizar o microagulhamento, não aplique o produto imediatamente, pois isso pode irritar a área, ok? Você deve

esperar de 24 a 48 horas. A profundidade da microagulhamento deve ser entre 1 e 1,5 mm, ok? Feito uma vez a cada duas a quatro semanas. Então, assim que você fizer o microagulhamento, deixe a área afetada aberta por cerca de 1 ou 2 dias, e é nesse momento que você deve aplicar este remédio aqui, a melatonina tópica. Existem outros remédios que você pode usar, mas este, com base em pesquisas, é o que funciona melhor.

O interessante sobre a melatonina é que ela pode atuar como um poderoso antioxidante, mas aparentemente é uma forma muito eficaz de ajudar a estimular toda essa área aqui dentro. E você vai fazer isso à noite, antes de dormir, ok? Porque a melatonina tende a causar sonolência. Agora, se você quiser levar isso para o próximo nível e quiser fazer mais, existem várias outras coisas que você pode adicionar, ok? À melatonina, junto com ela, ok? Você pode adicionar

óleo de alecrim. Há muita pesquisa sobre o óleo de alecrim e, novamente, trata-se de uso tópico. Quero dizer, em um estudo comparativo direto com mais de 100 pacientes ao longo de 6 meses, o óleo de alecrim apresentou resultados quase idênticos aos do Rogaine, sem os efeitos colaterais. Outro remédio tópico é a serenoa repens, e houve cinco ensaios clínicos que mostraram resultados positivos com a serenoa repens. Óleo de semente de abóbora, 400 mg por dia, administrado por via oral. Um estudo controlado randomizado demonstrou

um aumento de 40% na densidade capilar. Em um vídeo anterior que fiz sobre queda de cabelo, falei sobre suco de cebola, ok? E eu queria abordar isso diretamente porque, em um estudo, o suco de cebola mostrou um crescimento de 87% em um ensaio clínico. Quer dizer, esse número é incrível. No entanto, esse estudo foi feito com pessoas que apresentavam um quadro de queda de cabelo autoimune, e não um quadro de alopecia androgenética. Então,

se você tem essa condição, o ideal é fazer um tratamento com suco de cebola e microagulhamento. Mas o motivo pelo qual o suco de cebola funciona tão bem é que ele é muito rico em quercetina, um potente inibidor da inflamação. Gostaria também de mencionar o estresse, o fator estresse, o cortisol. O cortisol agrava a resistência à insulina. Muitas pessoas sofrem de queda de cabelo após um evento estressante, mas não necessariamente de imediato. E a razão pela qual estou mencionando isso

é porque essa pode ser outra razão para a sua queda de cabelo, e nesse caso, o melhor antídoto é fazer longas caminhadas todos os dias, dormir o máximo possível e tomar vitamina B1. Mas, acho que o próximo vídeo mais importante que você deve assistir é sobre como adotar uma versão saudável da dieta com baixo teor de carboidratos usando jejum intermitente, e este vídeo está aqui. Confira agora mesmo .