---
video_title: "The Dr. Berg Show LIVE - March 6, 2026"
video_id: AGfI5DA1FWk
channel_name: "Dr. Eric Berg DC"
channel_id: UC3w193M5tYPJqF0Hi-7U-2g
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AGfI5DA1FWk
video_date: 2026-03-06T17:23:32+00:00
video_description: |
  Talk to Dr. Berg LIVE ➜ ➜ https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  To be considered, click on the link below to fill out the application! If you’d like to join next week’s show, make sure you fill out the application by Tuesday night, the week of the live show. 
  
  Fill this out to be a part of the LIVE show! — https://forms.gle/X7hdvwt2GMDmPSTo9
  
  Participants will be selected on Wednesdays, and an invitation with the unique link to join the show will be sent out on Thursday afternoon before the Friday Live Show.
  
  5:50 What is your opinion on colonoscopy as a preventative measure? 
  12:32 Quiz question #1
  12:47 What is your opinion on eating pineapple?
  14:09 What can I do about protruding discs?
  17:07 Quiz answer #1
  21:14 Is alopecia barbae reversible?
  22:02 Quiz question #2
  22:32 What are your thoughts about the carnivore diet for someone with chronic fibromyalgia pain?
  24:55 What do you recommend for a diabetic who has a hard time losing weight?
  26:22 Quiz answer #2
  29:57 Is 14-month-old homemade sunscreen still effective? 
  32:33 Quiz question #3
  32:48 What’s the best way to deal with grief? 
  34:00 Is fasting recommended for someone with chronic gastritis and intentional metaplasia? 
  35:14 How can I prevent a TTP relapse, and how can I lower my blood sugar? 
  37:30 Quiz answer #3
  39:34 How can I get rid of calcified fibroids? 
  42:24 Quiz question #4 
  44:40 What is the best remedy for deep vein thrombosis?
  45:45 Can a torn rotator cuff heal naturally? 
  47:07 Quiz answer #4
  47:56 I have median nerve damage in both hands and feel tightness when I close them. How can I restore flexibility in my hands? 
  49:35 What do you recommend for swelling after hip replacement surgery? 
  52:43 Quiz question #5
  53:00 Is fasting helpful for recovery from an ACL surgery? Which supplements do you recommend? 
  55:11 What are your thoughts about eating every few hours to support the adrenal glands? 
  56:36 What’s the best way to reduce swelling in the lymph nodes?
  57:02 Quiz answer #5 
  59:30 How does apple cider vinegar help with weight loss?
  1:00:14 Which supplement works similarly to low-dose aspirin?
  1:01:42 Is it okay to consume collagen after you’ve had breast cancer?
  Thanks for watching!
  
  Dr. Eric Berg DC Bio:
  Dr. Berg, age 60, is a chiropractor who specializes in Healthy Ketosis & Intermittent Fasting. He is the author of the best-selling book The Healthy Keto Plan, and is the Director of Dr. Berg Nutritionals®. He no longer practices, but focuses on health education through social media.
  
  Disclaimer:
  Dr. Eric Berg received his Doctor of Chiropractic degree from Palmer College of Chiropractic in 1988.  His use of “doctor” or “Dr.” in relation to himself solely refers to that degree.  Dr. Berg is a licensed chiropractor in Virginia, California, and Louisiana, but he no longer practices chiropractic in any state and does not see patients so he can focus on educating people as a full-time activity, yet he maintains an active license. This video is for general informational purposes only.  It should not be used to self-diagnose and it is not a substitute for a medical exam, cure, treatment, diagnosis, prescription, or recommendation.  It does not create a doctor-patient relationship between Dr. Berg and you.  You should not make any change in your health regimen or diet before first consulting a physician and obtaining a medical exam, diagnosis, and recommendation.  Always seek the advice of a physician or other qualified health provider with any questions you may have regarding a medical condition. The Health & Wellness, Dr. Berg Nutritionals and Dr. Eric Berg, D.C. are not liable or responsible for any advice, course of treatment, diagnosis or any other information, services or product you obtain through this video or site.
---
Sim. Sejam

todos bem-vindos de volta. Estamos aqui com mais um programa. Nada do que eu disser tem a intenção de lhe fazer um diagnóstico. Consulte seu médico antes de implementar qualquer uma das sugestões que vamos discutir hoje. Muito bem, Steve, a palavra é sua.

Ok, muito bom. E por falar em médicos, temos um vindo do Rio. Ele está atendendo pacientes, então vamos tentar colocá-lo na linha para você. E doutor, se o senhor pudesse fazer uma breve pergunta, Fernando, para o Dr. Berg. Por

favor, ligue o áudio, senhor. Olá, bom dia. Estou aqui com você. Estamos no mês de conscientização sobre o câncer de cólon. O azul marinho de março, eu acho que também nos EUA.

Como endoscopista, sou médico. Normalmente, enfatizamos a importância da colonoscopia de rastreio para todas as pessoas com 45 anos ou mais. Mas a colonoscopia é uma ferramenta para prevenção secundária. Gostaria de saber sua opinião sobre isso. E como podemos atuar como profissionais de saúde, aconselhando nossos pacientes sobre prevenção primária?

Adoro o que você está pedindo. Steve, se você pudesse esclarecer... eu...

acho que perdi algo no início da pergunta básica, mas pelo que entendi, você quer informações sobre prevenção, assunto que eu gostaria de abordar, mas quero ter certeza de que entendi sua pergunta. Então, Steve, você entendeu o que ele quis dizer? Bem, falar sobre colonoscopias e se elas são eficazes está correto. Entendi corretamente, doutor? Oh. Sim

. Sim. Como médicos, nosso foco aqui é apenas

procurar um médico e realizar a colonoscopia como ferramenta de prevenção primária, mas a colonoscopia também é uma prevenção secundária, pois procuramos

lesões que não são cancerígenas e as removemos para prevenir o câncer. Mas, sim. Hum, estou pedindo uma medida de prevenção primária, como dieta, exercícios ou algo do tipo. Você sabe. Obrigado. Sim, agora entendi. Deixe-me

responder a isso porque acho que você provavelmente é um dos tipos de médicos mais importantes que existem, se você tiver o conhecimento básico sobre o que acontece no sistema digestivo. Estamos falando de comida, certo? Infelizmente, muitos gastroenterologistas omitem o mais óbvio, o problema mais evidente, que é basicamente a dieta. Principalmente quando falamos de pólipos, inflamação, síndrome do intestino irritável, possível câncer de cólon e tudo mais. Acho que você está levantando um ponto extremamente importante . Então, vamos conversar sobre isso

por um segundo, porque aproximadamente 80% ou 90% das doenças crônicas estão diretamente relacionadas a algumas dessas causas principais, especialmente quando falamos de saúde e alimentação precárias. Então, você tem pessoas que... hum...

fazem o exame e isso não está realmente no radar delas. De repente, aparece um pólipo e eles o removem. Mas aí, o que você faz para evitar que isso volte? O que você faz para cuidar do intestino? Há tantas coisas para fazer. O mais importante

que você deve perceber e aprofundar-se no estudo do microbioma intestinal é que ele contém literalmente 10 vezes mais células do que todo o nosso corpo. Não se trata apenas de ajudar na digestão. Produz vitaminas. Isso te defende. É responsável por 80% do seu sistema imunológico. Você tem esse

revestimento intestinal, essa parede, essa camada de muco que protege contra esses micróbios e também o interior do corpo. A camada de muco é destruída por diversas coisas. Como, por exemplo, os emulsificantes presentes nos alimentos. Eu fiz um vídeo sobre isso que mostra como essa camada de muco se desgasta. Então, quando você começar a lidar com pacientes, definitivamente deve começar a se interessar pela alimentação deles. E você perceberá rapidamente

a relação, especialmente com tantas pessoas que já nem sequer toleram fibras. E vamos falar sobre isso em um dos questionários. Eles começam a comer o que supostamente é saudável e então desenvolvem inflamação a ponto de precisarem fazer algo como uma dieta carnívora só para eliminar essa irritação repetidamente. Eu costumava ter muitos problemas digestivos e teria sido uma paciente perfeita para um gastroenterologista convencional, porque sempre tinha dores abdominais e, claro, comia muitas coisas que causavam irritação, principalmente devido aos grãos. Os grãos, especialmente o glúten, para muitas pessoas, principalmente os grãos modernos, como o trigo moderno, simplesmente destroem o intestino. E depois temos

os óleos de sementes. Os óleos vegetais, por si só, dependendo se são prensados ​​a frio ou não, são uma coisa, mas a maioria das pessoas os consome aquecidos, o que libera uma substância muito tóxica chamada aldeído, que destrói o intestino e as células. E então você sabe que a enorme quantidade de açúcar escondida se chama amido. Então você tem todos esses amidos refinados, amido alimentar modificado. Tudo isso acaba no intestino e esses pobres micróbios têm que lidar com isso. E então ocorre o

excesso de fermentação, e eu acho que um médico muito bom para estudar é o Dr. David Williams, autor de "Super Gut", e começar a aprender sobre isso e recomendar aos seus pacientes que consumam alimentos fermentados, chucrute regularmente, kefir regularmente, iogurte (não o adoçado em excesso, com açúcares ilimitados) e grãos refinados. E então, provavelmente você terá uma das práticas mais bem-sucedidas, porque tudo começa com a alimentação, e muitas doenças têm origem no intestino. Um especialmente autoimune. Então, você está sentado em cima de algo que é extremamente importante.

E só mais uma coisa, porque há muito o que dizer sobre este assunto. Uma coisa maravilhosa que eu uso para irritação intestinal é a carnosina de zinco. É um ótimo remédio para diversos problemas gastrointestinais, mas eu tenho muitos vídeos sobre isso. Mas, agradeço o seu interesse nisso. Precisamos de mais médicos que pensem fora da caixa, porque a abordagem atual se resume ao controle total dos sintomas, em níveis muito básicos . Não há causas principais na cadeia de suprimentos.

Ótimo, Dr. Prado. Muito obrigada por reservar um tempo da sua agenda lotada para atender seus pacientes e responder a essas perguntas importantes. Agradecemos. Se tiver tempo, Dr. Prado, aqui está a primeira

pergunta do quiz de hoje, e pronto , Dr. Berg. Verdadeiro ou falso, as sardinhas fazem bem à saúde, mas têm alto teor de mercúrio. Verdadeiro ou verdadeiro ou falso? Ai! O que vocês acham, público?

Falando em público, vamos às redes sociais, onde Seven Ann, do YouTube, perguntou qual a sua opinião sobre comer abacaxi. Sim, é muito bom para a maioria das pessoas. Bem, se você não tiver um problema metabólico, se você não tiver um problema com resistência à insulina, o que é raro. Talvez você consiga se safar aqui e ali, mas, de novo, normalmente nossos corpos... se você voltar na história...

comiam frutas sazonalmente e não... comiam frutas doces como as que temos hoje. Então, as coisas foram, hum, híbridas, mudaram de tal forma que, hum, as frutas hoje em dia são muito, muito cheias de, muito açúcar. Ah, em comparação com o passado, não era

tão bom. Veja, por exemplo, melancias, bananas e todas essas outras coisas que costumavam ser muito, muito degradadas em açúcar. Mas agora eles são criados para serem doces, porque é isso que as pessoas querem. Então, dito isso, é fácil consumir muito abacaxi. Não estou dizendo que seja a pior coisa para comer, mas eu recomendaria consumir em pequenas quantidades de vez em quando, se for consumir. Muito bem

, ótimo. Vamos passar para a nossa próxima ouvinte, porque ela também está numa situação complicada. Ela está dentro de um carro, mas não está dirigindo. Então, uh, isso é bom. Sheraya, por favor, prossiga com sua pergunta para o Dr. Berg.

Olá, Dr. Berg. Bem, minha pergunta é... fui

diagnosticado com protrusão das vértebras L4 e L5 . Então, eles chamam isso de protrusão do disco. L4 e L5. Gostaria de saber o que posso fazer para resolver isso. Não sou a favor da cirurgia, mas também queria saber sua opinião sobre isso. Então, é isso. Tenho

isso há cerca de 3 anos, e agora já foi diagnosticado dessa forma. Sim, existem graus de protrusão, e algumas pessoas têm um caso tão grave que precisam de cirurgia. Aparentemente você não, porque vem incluído na embalagem. Isso acarreta muitas complicações. Então, eu faria tudo o que pudesse, e vou te dizer algumas coisas que você pode fazer para evitar a cirurgia porque, sabe, existe um ponto de limitação onde o disco se rompeu e agora está pressionando sua medula espinhal, o que causa muitos problemas. Mas, bem, acho que uma pequena

protuberância pode ser revertida. Hum, algumas coisas, distração lombar. Existem tabelas invertidas. Eu gosto daquela que te inverte pelos joelhos. Eu tenho um daqueles...

eu nem sei o nome , mas você entra nele e prende os joelhos. Então, você fica pendurado de cabeça para baixo e começa fazendo isso lentamente, mas depois, de forma regular , você cria tração com o peso do corpo na região lombar. É maravilhoso. Existem também locais onde você pode fazer distração lombar, onde eles podem realmente aplicar tração na sua região lombar . Acho muito importante assistir aos meus vídeos sobre a coluna lombar para usar vários recursos, como pequenos rolos lombares, que ajudam a corrigir a curvatura, porque muitas vezes a protuberância ocorre devido à dinâmica da coluna, ficar muito tempo sentado, etc., ou talvez uma lesão antiga.

Hum, mas eu também tenho uma protuberância , mas não sinto dor porque estou cuidando dela. Eu faço muitos alongamentos. Eu trabalho bastante a região lombar para fortalecer os músculos das costas, porque quando você tem essa protuberância, pode surgir uma fraqueza, e aí você acaba tratando mal a área afetada, o que leva à atrofia e piora a situação. Então, consumir os alimentos certos, os oligoelementos, colágeno, boro, manganês, vitamina D3, evitar doces, tudo isso reduzirá a inflamação e criará mais espaço na região lombar, na coluna vertebral e também nas raízes nervosas. Essas são coisas que eu...

eu acho que você poderia reverter completamente com dieta, exercícios e usando certas técnicas, com certeza. E é isso que eu faria. Muito bem, Soraya. Muito obrigado por ter entrado em contato conosco do banco do passageiro do seu carro. Agradecemos. E isso significa que você, Soraya,

pode olhar a primeira pergunta do quiz , que esperamos que você tente responder. E perguntou à plateia: verdadeiro ou falso, as sardinhas fazem bem à saúde, mas têm alto teor de mercúrio. E, bem, 98% dos entrevistados dizem que é falso, 2% dizem que é verdadeiro. Espero que seja falso. É falso, então você está correto. O

que acontece é um processo chamado bioacumulação, onde os peixes pequenos e grandes comem os peixes menores, que por sua vez comem os peixes menores. Mas as sardinhas não comem plâncton, o que significa que não há muito mercúrio envolvido. Além disso, são ricos em um oligoelemento chamado selênio, que se liga ao mercúrio. Então, você está ingerindo quantidades muito pequenas de mercúrio. É como 0,0, acho que é 0,003 ou 0,031, que é por partes por milhão, eu acho.

Portanto, são quantidades muito pequenas. E se compararmos com o atum ou com o peixe-espada, é como se tivesse de 40 a 70% menos mercúrio. Portanto, você não precisa se preocupar com o mercúrio. As sardinhas são super saudáveis. Estou fazendo um vídeo sobre isso.

E eles têm algo realmente incrível, porque quando você está tentando se livrar da inflamação, não é que você tenha muita inflamação, mas muitas vezes ela simplesmente não para, porque o ciclo de cura continua. E quero dizer que está incompleto. Não desliga. Existem certas moléculas chamadas resolvinas. Eles resolvem ou completam todo o ciclo da inflamação.

E por acaso, esses são os ácidos graxos ômega-3. Agora, se você tomar um suplemento, saiba que provavelmente só vai ingerir 200, talvez 250 mg de ômega-3. Mas com as sardinhas, você obtém praticamente 900 mg por lata. Então, tem um vídeo que vou lançar em breve sobre o que aconteceria se você consumisse três latas de sardinha todos os dias durante 5 dias. Bem, de uma coisa eu tenho certeza.

Você teria literalmente 2.700 mg de ácidos graxos ômega-3, que é uma dose terapêutica, e é muito improvável que você tenha qualquer inflamação, provavelmente já no segundo ou terceiro dia. Seria simplesmente aniquilado por completo. Então, de qualquer forma, fiquem ligados para o vídeo, e sardinhas são uma ótima maneira de obter ômega-3. Certo, então, os suplementos de ômega-3, são bons? Você está realmente ficando

aquém? Sim, com certeza. Absolutamente. É que eu gosto do óleo de fígado de bacalhau porque ele tem vitamina A e vitamina D. E se você está tentando atingir uma dose terapêutica, lembre-se de que precisa tomar mais do que apenas o que está no rótulo. Às vezes, você

precisa dobrar a quantidade para atingir níveis mais altos em comparação com a quantidade normal. A menos que você esteja apenas tentando fazer alguma manutenção. E a razão pela qual mencionei isso é porque, você sabe, sardinhas são tipo o quê? Dois dólares por uma lata de sardinhas? Vamos lá, bem aqui. Aqui estão algumas sardinhas.

E, bem, é de um nível superior no que diz respeito aos ácidos graxos ômega-3. Então, eu acho que eles são subestimados, Steve. Não se fala o suficiente sobre elas, e acho que as pessoas precisam começar a consumi-las mais . Bem, vou começar por aí. Vou tapar o nariz e engolir tudo assim que tiver uma latinha. Vamos falar com Michael. Ah, Steve, só um

pequeno detalhe sobre isso. Certifique-se de pedir com pele e com os ossos, em azeite extra virgem, porque às vezes colocam em óleo de soja. Tipo, você acabou de estragar tudo, porque agora estamos adicionando ácidos graxos ômega-6 para neutralizar os ômega-3, já que eles competem entre si. Agora, devo ir a uma loja exótica ou prefiro as lojas de departamento comuns? Não, você pode simplesmente começar a ler o rótulo. Você simplesmente os encontrará

capturados na natureza. Estou meio animado. Michael, do Facebook, eu tenho alopecia na barba. Isso é algo que pode ser revertido e, em caso afirmativo, como? Eu não sei, mas tentaria. Eu

tentaria usar várias coisas. Um dos fatores mais importantes, especialmente para a alopecia, que é uma doença autoimune, é a ingestão de doses mais elevadas de vitamina D3. Certifique-se de ingerir os oligoelementos. Ah, não se esqueça de assistir ao meu vídeo mais recente sobre isso, porque tem muita coisa para falar. Às vezes, o microagulhamento é benéfico porque estimula ou desfaz parte do tecido cicatricial que se desenvolveu, e é por isso que, às vezes, a cabeça do bebê fica meio brilhante, porque o tecido cicatricial se forma ali e precisa ser desfeito. A

luz infravermelha é outra tecnologia de ponta que ajuda a estimular o crescimento capilar. Muito bem , ótimo. Vamos para a segunda pergunta do quiz de hoje, doutor. Aqui está. Qual é a pergunta mais importante a se fazer a alguém que está com a saúde debilitada?

Então você tem um amigo, um membro da família, que não está bem. Eles não sabem o que fazer. Eles vêm até você. Qual é a pergunta mais importante que você deve fazer a eles? Muito bem, talvez a próxima pergunta esteja relacionada a isso de alguma forma. O nome de usuário

número um é o nome de usuário dele ou dela no YouTube. Qual a sua opinião sobre a dieta carnívora para alguém com dor crônica de fibromialgia? Não faria mal, mas eis o dilema com os carnívoros. Você tem algum problema intestinal? Se for esse o caso, eu recomendaria a dieta carnívora.

Mas eis aqui a fibromialgia. Há alguns detalhes a considerar . É apenas do lado direito? Certo, porque na prática as pessoas chegam sem realmente ter fibromialgia. Eles tinham lodo nos ductos biliares e eu lhes dava Tut Gut, que resolvia o problema imediatamente . E

de repente toda a fibromialgia desaparecia porque, bem, você meio que entope os ductos, o fígado fica congestionado, a dor irradia para o ombro direito, pode descer pelo braço e parece fibromialgia, mas na verdade é apenas um problema na vesícula biliar, para o qual você também precisa mudar a dieta. Mas outra coisa que também acontece com a fibromialgia clássica, que geralmente acompanha a síndrome da fadiga crônica, é um vírus que saiu da remissão, um vírus antigo como o vírus Epstein-Barr ou o citomegalovírus. Eles tendem a entrar e sair de remissão durante situações de estresse. E não se manifestam como uma infecção completa. Elas se manifestam como uma infecção parcial. Então, o suficiente para dizer ao seu

sistema imunológico: "Ih, tem alguma coisa saindo do sono aqui, é melhor criarmos mais inflamação", e de repente você tem essa dor nas articulações e fica todo dolorido. A melhor maneira de combater isso é fortalecer o sistema imunológico, pois o estresse causa picos de cortisol, que suprimem o sistema imunológico. Portanto, você precisa tomar medidas para ativar o sistema imunológico, fazendo tudo o que puder para eliminar a fonte do seu estresse, começar a se alimentar de forma saudável, caminhar e entrar em contato com a natureza. Uma das melhores maneiras de diminuir o cortisol é aumentar a oxitocina através do iogurte com L. reuteri, sobre o qual tenho um vídeo . Você deveria pesquisar sobre isso, mas existe

um iogurte que você pode fazer que amplifica a presença do L. reuteri, um micróbio intestinal que é simplesmente de outro nível. Isso realmente vai ajudar a reduzir seu estresse. Portanto, é mais uma ótima dica para a saúde. Ótimo. Vamos falar com a Heidi do Facebook.

Tenho dificuldade em perder peso. Sou diabético e meus níveis de açúcar no sangue estão constantemente altos. Heidi não menciona o princípio básico de sua dieta neste texto. Bem, vamos falar sobre aquele jejum de sardinhas em que você come apenas três latas de sardinha por dia durante cinco dias. Eu assisto ao vídeo que espero lançar em algumas semanas . É

porque está sendo editado neste momento. Mas o que eles descobriram de tão extraordinário em Barcelona foi que, creio eu, eram mais de 500 pessoas. Eles os dividiram em grupos. Ambos tinham a mesma dieta. Um dos grupos, por exemplo, simplesmente adicionou duas latas de sardinha para a semana inteira.

O outro grupo não recebeu sardinhas. E o risco de diabetes diminuiu drasticamente. Então, se você está tentando regular seus níveis de açúcar no sangue e quer matar dois coelhos com uma cajadada só, digamos que você queira perder peso e ajudar com seus problemas metabólicos, as sardinhas são a solução ideal . E você pode fazer esse programa porque vai forçar seu corpo a entrar em cetose, o que fará com que seu corpo comece a funcionar não mais com açúcar, mas com cetonas. E essa é uma maneira de se manter longe de problemas e ajudar a controlar os níveis de açúcar no sangue.

Muito bom. Bem, o público levou essa a sério e deu respostas bem elaboradas à segunda pergunta do quiz. Fizemos a seguinte pergunta: qual é a pergunta mais importante a se fazer a alguém que não está se sentindo bem em termos de saúde? E 60% dos nossos entrevistados dizem que a principal pergunta a fazer é: o que você está comendo? Era o que eu pensava. 15% dizem que a pergunta é: com que frequência

você come? 10% respondem que a pergunta é: você consome alimentos ultraprocessados? 10% perguntam: como está a qualidade do seu sono? E 5% dizem: " Obrigado por tudo isso, Terry." Hum, você já tentou jejuar? E isso é

tudo. Essas são ótimas perguntas, não é? E você deve perguntar a eles, mas há uma questão de um nível superior. Então, isto é extremamente importante, anote. Se você gosta de ajudar as pessoas, esta pergunta provavelmente lhe permitirá ajudar mais pessoas do que jamais ajudou. Preparado(a)

? Anote isso. Se você já fez o check- out, volte agora mesmo. Você está pronto? Acho que vocês não estão preparados para isso. Talvez eu fale sobre isso na próxima

semana. Não, estou só brincando. É esta a questão. Quando começou? Na verdade, são duas perguntas. Quando começou?

O que aconteceu imediatamente antes disso? Qual foi a mudança imediatamente anterior ao início? OK? Pode ter sido algo relacionado à comida, um evento estressante, uma mudança de ambiente, ou qualquer outra coisa , mas isso nos dá o objetivo principal: descobrir o que realmente aconteceu. Agora, digamos, por exemplo, que a pessoa pense: "Nossa, estou ótima!",

e que ela realmente tenha melhorado sua saúde. Quando isso começou? Que mudança você fez? Ah, eu comecei uma dieta com baixo teor de carboidratos. OK, bom. Agora sabemos

o que precisamos fortalecer e continuar fazendo. Mas, olha, você pensaria que essas duas perguntas seriam mais comuns na área da saúde, mas não são. Eles não estão em foco. Foi muito simples. As pessoas gostariam de pensar: "Uau, você é incrível! Como

você descobriu isso?" Eu só fiz duas perguntas idiotas, e aí você descobre o que mudou porque sempre, sempre acontece alguma coisa bem antes do problema começar. E às vezes há um atraso, mas na maioria das vezes acontece imediatamente antes, e você consegue identificar isso, e é incrível. E vou dar apenas um exemplo. Uma senhora gastou 40 mil dólares do próprio bolso, entendeu?

No hospital. Porque ela estava passando pelo que pensava ser um ataque cardíaco. Eles não encontraram nada. Levei um minuto para fazer essas duas perguntas a ela. Isto é, "Quando isso começou?" "Duas

semanas atrás." "Que dia?" Ah, segunda-feira. "Que horas?" Acho que estou fazendo mais perguntas, né? "5:00." Certo, o que

aconteceu imediatamente antes disso? E ela disse: "Ah, sim. Eu comi uma banana split enorme, e, hum, eu nunca como isso." E eu pensei: "Nossa, deite-se na mesa." E, bem, eu meio que fiz alguns procedimentos na vesícula biliar dela e coisas assim, e uma massagem e tal, e todos aqueles sintomas de ataque cardíaco desapareceram completamente. Aquilo acabou

obstruindo a vesícula biliar e o fígado dela, e ela provavelmente já tinha um pouco de lama biliar ali, mas a questão é que, hum, essa foi uma lição cara, e, eh, você não deve presumir a coisa mais rara logo de cara, sabe? Procure as oportunidades mais fáceis, e é assim que você as encontra, apenas com estas poucas perguntas. Muito bem , ótimo. Certo, querida Rainha Anne de Rumble, eu fiz seu protetor solar caseiro no ano passado. Já tem 14 meses. Ainda é eficaz?

Hum, eu nem sei o que você usou, porque nem me lembro de ter falado sobre fazer protetor solar caseiro, então você teria que refrescar minha memória naquele vídeo, mas, geralmente sou contra protetor solar. Talvez você esteja falando de algo que não proteja contra o sol, mas sim de algo que hidrate a pele caso ela fique exposta ao sol. Porque sou muito contra, hum, protetores solares, hum, a menos que você tenha pele muito clara. Bem, eu também não sou a favor de pessoas se queimarem, mas a questão é que, bem, eu acho que a gravidade da deficiência de vitamina D supera em muito qualquer coisa que possa ser prejudicial se o sol te afetar. E não quero me intrometer muito no assunto, mas eu tenho 72 anos e sofri queimaduras graves quando era criança. Descamação da pele, sabe, os

perigos e tudo mais. E não apenas dizer que isso é saudável, mas também não ter tido melanoma, batendo na madeira. Então, não tenho certeza se isso é uma sentença de morte absoluta . Não que não fosse bom, mas não sabíamos disso naquela época, nos anos 50 ou 60. Então, deixe-me esclarecer isso porque acho que algumas pessoas terão perguntas. Então, se você der uma olhada na

tendência dos melanomas, ok? O câncer de pele é a grande preocupação das pessoas. Nos anos 80, eles lançaram uma campanha massiva para fazer as pessoas terem medo do sol e usarem protetor solar e outras coisas do tipo. Bem, se essa fosse a verdadeira causa, se o sol fosse a verdadeira causa, então por que a tendência continua subindo? Você precisa analisar os dados. Quer dizer, me

explique isso. E outra coisa é que as pessoas também desenvolvem melanoma não apenas em áreas expostas ao sol, mas também em outras áreas que nunca foram expostas ao sol. Minha teoria é que provavelmente há outras coisas acontecendo. E eu acho que a vitamina D, ingerir vitamina D em quantidade suficiente, pode ajudar a proteger você até certo ponto. Essa é apenas a minha teoria. Só o

tempo dirá se isso é verdade. Muito bem , ótimo. Vamos ver. Digo- vos que o público dirá se isto é verdade ou não. E aqui está a terceira pergunta do quiz do dia.

Verdadeiro ou falso? Não é possível remodelar uma articulação rígida causada por artrite. E quando falo em remodelar, estou falando em revitalizar ou reparar. Não estou falando de cirurgia, ok? Sem cirurgia.

Graças a Deus. Certo, Chrissy do Facebook, qual a melhor maneira de superar o luto? Sinto muito, Chrissy, você está passando por um momento difícil. Sinceramente, acho que a melhor técnica é a Dianética, e você deveria pesquisar sobre ela , pegar o livro, ler, porque essa é uma das melhores técnicas que conheço para superar perdas e tristezas . Outra coisa que você pode fazer é mudar seu ambiente o máximo possível, para que nada lhe lembre dessa perda.

Sabe, com fotos e coisas do tipo, porque isso meio que traz à tona um sentimento terrível, sabe, de luto, que, aliás, é provavelmente a coisa mais devastadora para o coração. Isso aumenta o risco de problemas cardíacos porque é muito estressante. Se analisarmos todos os tipos de estresse e perdas, o luto é o principal deles. Então, infelizmente é algo pelo qual todos têm que passar, mas mudar de ambiente, tentar distrair a mente disso também pode ser muito terapêutico. Tudo bem. Bom,

Chrissy, tenho certeza de que o público e nossa equipe compartilham da sua opinião . Espero que você consiga superar isso. Ok, vamos ver, Sharon do Facebook. Se entendi corretamente, o jejum é recomendado para alguém com gastrite crônica e metaplasia intestinal? Com certeza, porque você vai introduzir muitos genes de sobrevivência que serão ativados para começar a curar a área. Além disso, estamos permitindo que o

sistema digestivo descanse e não precise trabalhar tanto. Sabe, essa ideia de que precisamos nutrir nosso corpo constantemente é falsa. Nossos corpos não foram projetados para receber nutrição constante. Nossos corpos foram projetados para nutrição intermitente com alimentos de alta densidade energética . Portanto, você se recuperará muito melhor se não comer com tanta frequência.

O grande vilão de todos os maus hábitos é o hábito de beliscar entre as refeições. E isso pode ser difícil de acreditar, mas se você for a um supermercado, verá que existem vários corredores repletos de salgadinhos. Não estou brincando. Péssimo, sem dúvida. Maçãs? Não muito bom.

Vamos para a Ria Loures e eu esqueci de onde você é, Ria. De onde você é ? Olá, sou o Dr. Berg. Sou da Nova Zelândia.

Nova Zelândia, que emocionante! Certo, pode prosseguir com sua única pergunta para o Dr. Berg, por favor. Senhor, no ano passado fui diagnosticado com PTT ou púrpura trombocitopênica trombótica . E eu tenho muito medo de ter uma recaída. Então,

acho que minha pergunta é: como faço para evitar uma recaída? E, bem, meu exame de sangue também mostrou que meu nível de açúcar no sangue está um pouco alto, dentro dos limites da diabetes, mas eu não sou fã de doces. Eu não como alimentos açucarados. Eu uso mel cru no meu café. E eu não como pão.

E é isso. Ótimo. Bom. Então, aqui vão algumas dicas rápidas. Existem muitos fatores ocultos que afetam os níveis de açúcar no sangue. O fato de

seus níveis de açúcar no sangue estarem altos tende a ser um sinal de alerta, especialmente quando se trata de problemas relacionados à coagulação sanguínea, ou à falta dela . Então, se eu fosse você, recomendaria reduzir drasticamente o consumo de carboidratos, o mais próximo possível de zero. O que isso faria é mudar toda a sua fonte de energia para os tecidos, aumentando a produção de cetonas e, consequentemente, de gordura. O que, então, começará a criar um efeito anti-inflamatório maior e muitos outros benefícios. Bem, quer dizer, é isso que eu faria. Não tente, eu

não manteria apenas uma dieta saudável, o que se chama de dieta saudável. Eu optaria por uma dieta com baixo teor de carboidratos mais rigorosa e garantiria que essas calorias fossem de altíssima qualidade. Bem, é isso que eu recomendo para muita gente, e se trata de chegar à causa raiz básica, que envolve a alimentação. Claro que existem muitas outras causas relacionadas, mas eu começaria por aí se fosse você. Muito bem, Riya, muito obrigada por se juntar a nós da Nova Zelândia. Espero que isso

ajude. E, bem, vamos ver, Riya, espero que você também estivesse assistindo, porque agora vamos responder à terceira pergunta do quiz, que perguntava a você e a outros: verdadeiro ou falso, não é possível remodelar uma articulação rígida causada por artrite. E, bem, o Dr. Berg mencionou que isso não envolve necessariamente cirurgia. Então, hum, vejamos. Bem

, 100% dos nossos entrevistados dizem que é falso. Então, é isso. Sim, você tem razão. É falso. Você pode, você pode. E é

isso, uh, estou dedicando tempo a isso porque realmente quero criar, hum, vários vídeos em uma série para mostrar algo que é de tirar o fôlego, hum, para ajudar a rejuvenescer uma articulação artrítica. E eu diria que existem estudos com animais, existem alguns estudos com humanos, não extensivos, uma quantidade enorme de estudos de caso, mas, se você juntar todas essas pequenas peças desse quebra-cabeça, é de tirar o fôlego. E vou fazer um vídeo sobre isso. E, se você tem artrite, deveria assistir a isso porque é uma técnica que qualquer pessoa pode fazer em casa para remodelar a articulação. E eu gostaria de ter sabido disso na prática, porque poderia ter sido útil, mas eles não ensinam isso na escola. Então,

fiquem ligados nessa série de vídeos, e provavelmente farei isso por parte do corpo, mas é outro nível. Estou muito animado com isso. Tudo bem. Bem, alguém na plateia acabou de dizer: "Vamos começar com um ' joelhe-se', pedindo a um amigo." Sim, vou operar o joelho.

Vou fazer o pescoço. Vou trabalhar a região lombar. Vou fazer a articulação do cotovelo. Vou fazer a coluna torácica. Porque é muito poderoso quando você entende por que funciona, e também pela sua simplicidade . Hum,

eu fico pensando, por que mais pessoas não sabem disso? Bem, vou explicar nos vídeos por que eles não sabem disso. Maravilhoso. Estamos aguardando. D do YouTube, como posso me livrar de fibromas calcificados?

Como você sabe, à medida que as pessoas envelhecem, tendemos a calcificar. Esse cálcio é um problema, certo? Bem, um fator crucial é a grave deficiência de magnésio. Não está lá. O magnésio não está lá para controlar o cálcio.

Assim, você tenderá a acumular cálcio. Bem, se você tem um mioma, deveria assistir ao meu vídeo sobre isso, porque além do cálcio, você precisa aumentar a ingestão de vitamina D. E eu tenho vídeos explicando por que isso é importante. Portanto, se você tomasse muita vitamina D e muito cálcio, seria bom. As doses diárias recomendadas para... hum...

Eu disse magnésio? É, acho que eu disse magnésio. Você precisa de muito magnésio e muita vitamina D. As doses diárias recomendadas (DDRs) de magnésio estão completamente desatualizadas e foram criadas apenas para fornecer o mínimo necessário, não um efeito terapêutico. Se você sofre de ansiedade, palpitações, fibrilação atrial, cãibras nas panturrilhas, insônia, calcificação ou qualquer outro problema de saúde, deve ingerir no mínimo entre 600 e 900 miligramas de magnésio por dia. Por que?

Porque a forma como eles estavam calculando o magnésio era com base em mulheres que pesavam em média 133 libras (que hoje em dia pesam um pouco mais) e homens que pesavam 165 libras. Eu peso 195 libras de puro músculo, claro. Não, estou só brincando. Então, isso eleva o preço do RDA de 420 para 600. Isso considerando apenas os RDAs. Portanto, meu

corpo precisa de pelo menos 900 para produzir qualquer efeito terapêutico. Se você tomasse o óxido de magnésio presente na maioria dos estudos, não conseguiria atingir esses níveis elevados. Por que? Porque você vai ter diarreia. Além disso, você absorve apenas cerca de 3%, então nunca conseguirá produzir qualquer efeito terapêutico. É por isso que a

maioria dos estudos realizados com óxido de magnésio provavelmente são feitos propositalmente para mostrar que ele não funciona. Mas você quer glicinato de magnésio. Essa é boa. E aí você pode comprar em pó e começar a tomar mais, distribuindo a dose ao longo do dia. E então observe o que acontece. Estou

experimentando por mim mesma e é como se eu nunca tivesse dormido tão bem na minha vida. É tipo, que diabos? Eu estava fazendo apenas a disciplina de 400 e depois passei para a de 900 e para o próximo nível. Então, vou tomar umas quatro vezes por dia e vou dividir a dose. Muito bem , ótimo. Que emocionante!

E isso é emocionante. Uma das suas perguntas do teste é a pergunta número quatro. Pode bater nele com isso, doutor. OK. Na verdade, isso é verdadeiro ou falso. Os

hunzas, que tinham uma longa vida, eram veganos. Certo, verdadeiro ou falso? Vitaminas, um pequeno erro de digitação da minha parte. Muito bem, e vamos passar para a Rainha Ana, que estava falando sobre protetor solar. Não sei se isso lhe soa familiar, mas estou me referindo à fórmula do Dr. Berg, que leva azeite de oliva,

óleo de coco, aloe vera e óxido de zinco. Isso seria mais um tratamento para a pele? Ou isso soa como o seu? Ou será que ela está sentindo falta, sabe? É , talvez eu tenha colocado o título de protetor solar. Ok,

acho que talvez eu tenha acertado no título, e você tem razão. Hum, já faz um tempo, porque agora está começando a voltar. É um vídeo antigo. Sei que alguém vai dizer que você fez isso no mês passado, mas isso não é verdade. Mas não, esse vídeo é mais antigo. Sim

, essa é uma ótima maneira de usar protetor solar se você for sair ao sol, porque com certeza vai dar à pele mais proteção contra os raios solares. E aí você não vai usar a quantidade enorme de produtos químicos que os protetores solares usam, o que é simplesmente ridículo. Então, eu recomendo fortemente que você use os seus próprios, faça os seus próprios produtos caseiros e evite aplicar produtos químicos no seu corpo, porque, quer dizer, alguns desses nomes você nem consegue pronunciar. Muito bem, ótimo. Então, só para confirmar com ela e perguntar se ainda está bom depois de 14 meses guardado numa prateleira?

Eu penso que sim. Eu penso que sim. Bem, você sabe, geralmente alguns desses óleos podem ficar rançosos. Hum, mas eu faria isso, mas você está usando um óleo de coco saturado e ele pode ter conservantes, mas às vezes eu sentiria o cheiro. E tem cheiro de ranço, sabe? Hum, não sei. Acho que

se você estiver usando... Era um coco... O

que mais tinha lá dentro, Steve? Eu conheço óxido de zinco e o quê mais? Óxido de zinco e aloe vera. Acho que apaguei. Tentando me lembrar de memória. Aloe vera.

É, provavelmente. Ok, se fosse aloe vera, provavelmente não duraria muito tempo. Então, eu simplesmente faria de novo. OK. Sim. Quando for comprar suas

sardinhas, querida, vá comprar também um pouco de babosa e o resto dos ingredientes, e ficará ótimo. Ok, vamos falar com a Mia do YouTube. Qual seria o melhor tratamento para trombose venosa profunda? Essa é uma situação perigosa, eu acho. Sim . Então,

estamos lidando com problemas de coagulação relacionados à trombose venosa profunda. E há algumas coisas que eu recomendo muito. Em primeiro lugar, reduzir o estresse. E em segundo lugar, caminhar mais, o que na verdade vai ajudar, porque seu sistema venoso não tem uma bomba. Então, queremos manter essa circulação funcionando muito bem. Mas o mais importante,

e eu já fiz um vídeo sobre isso, é que você precisa reduzir os carboidratos, porque se você observar as pessoas que estão realmente em risco, são os diabéticos, porque eles têm todo esse açúcar circulando na corrente sanguínea, o que os coloca em grande risco de problemas de coagulação. Então, você quer seguir uma dieta chamada low-carb. E... bem, existe um

nome para isso. Chama-se dieta cetogênica. Muito bem , ótimo. Vamos agora falar com Randall, do Facebook. Uma lesão no manguito rotador pode ser curada naturalmente? Ai!

Depende da extensão do rasgo. Se for um pequeno rasgo, com certeza. Se for uma ruptura completa, você precisará de cirurgia. Mas há muitas pessoas que têm rupturas em várias partes do corpo, incluindo o joelho, e às vezes me surpreende o quanto elas conseguem cicatrizar, porque houve uma moça mais jovem que teve uma ruptura completa no joelho e ele sarou 100%. Eu fiquei tipo, "Uau".

Então, eu sempre defendo o ponto de vista de que devemos tentar tudo o que pudermos para ver se há algo que possa ser feito a respeito antes de partirmos para a cirurgia. Então, ter a nutrição adequada mantém a articulação funcionando corretamente, sem exagerar, apenas deixando-a fazer o seu trabalho. Bem, acho que para algumas pessoas, claro, sabe, quando você tem 18 anos, você consegue se curar de praticamente qualquer coisa. Então, eu me lembro daqueles dias, mas...

mas se você for mais velho como o Steve, sabe, estou só brincando. Você talvez precise fazer mais do que a pessoa comum. Sim, e eu ainda era muito infantil, então acho que isso conta. Sim , é verdade. fatores psicológicos. Sim, vamos para a

quarta pergunta do quiz, e tem um pequeno erro de digitação aqui. Desculpem, público. É uma afirmação verdadeira ou falsa. Os hunzas longevos eram veganos e 84% de vocês disseram que isso é falso. Eles comiam carne em ocasiões especiais e 16% afirmam que isso é verdade.

Os hunzas comiam carne. Mas eles também tinham tubérculos e damascos da estação, então, eles tinham várias coisas disponíveis . Mas eles tinham uma exposição enorme ao sol, ar puro, faziam muito exercício, e comiam carne. Steve, eles não eram veganos. Eles não eram vegetarianos. Muito bem

, ótimo. Vamos falar com a Carol do YouTube. Tenho lesão no nervo mediano em ambas as mãos e, quando as fecho , sinto-as muito tensas. Isso é artrite? O que posso fazer para restaurar a flexibilidade, considerando o seu vídeo?

É, eu não posso te contar sobre esse vídeo porque quero lançá-lo e te surpreender. Mas, enquanto isso, acho que... você fez algum exame de velocidade de condução nervosa que mostrou obstrução de algum nervo em algum ponto do seu corpo? Hum, está vindo do

pescoço? Você está sentado atrás de uma mesa? Às vezes, um problema no pescoço pode causar isso. Talvez você deva consultar um quiroprático para verificar isso. Eu... Essas

coisas precisam de mais dados, sabe? Você usa muito as mãos para digitar? Essas são todas perguntas que precisamos responder para termos uma ideia melhor do que fazer, mas eu definitivamente começaria fazendo alongamentos intensos nos pulsos, cotovelos, ombros e, principalmente, no pescoço, para ver se isso ajuda. Ok, muito bom. Vamos para a nossa última coisa. Uma última coisa, Steve.

Se houver alguma possibilidade de você ter problemas de neuropatia periférica, existe um ótimo remédio. Geralmente, as pessoas tomam para tratar parestesia ou problemas nos nervos dos pés, mas também nas mãos. Então, uma coisa que você possivelmente poderia tomar é uma fórmula de suporte nervoso com benfotiamina e ácido alfa-lipóico. OK. Vá buscar alguns. Muito bem, vamos

à nossa última convidada do dia, Makayla, de Edmonton, Canadá, uma região que você conhece bem. Doutor, pode prosseguir com a sua pergunta para o Dr. Berg, Makayla. Olá, Dr. Berg. Tenho uma amiga de

77 anos que fez uma artroplastia total dos dois quadris há cerca de um ano e meio e, desde então, tem inchaço, principalmente nos tornozelos, pernas e, às vezes, nos pulsos, quando a situação piora. E ela toma diuréticos para controlar isso, enquanto monitora o sódio, o potássio e segue as demais sugestões da internet. Então, minha pergunta é: o que você recomendaria para pessoas que estão sofrendo com esse tipo de inchaço, primeiro para se livrarem dele permanentemente, se possível, e segundo, talvez para redefinirem todo o sistema, de forma que possam parar de tomar diuréticos, que tratam o sintoma, mas não resolvem o problema? Você fez uma pergunta excelente. Eu adoro esse tema porque já fiz muitos vídeos sobre inchaço. Então, uma das coisas mais importantes que

você precisa saber é que, quando você procura um médico por causa de inchaço, ele geralmente diz: "Bem, reduza o consumo de sal." E, bem, porque o sal retém líquidos, e é mais ou menos disso que eles falam. Mas há mais algumas coisas que você precisa saber sobre isso. O potássio e o sódio atuam em uma proporção. E uma pessoa comum nem chega perto da quantidade recomendada de potássio. 4.700. Essas são as doses diárias recomendadas (RDAs).

Provavelmente precisamos de muito mais. Uma pessoa comum, se você analisar apenas a sua dieta, não está consumindo nem 20% ou 30% disso. Então, se você aumentar seus níveis de potássio e não se preocupar com o sódio, o líquido começará a ser eliminado. Essa é a número um. A outra coisa é a dieta. Quando você começa a

reduzir os carboidratos e adota uma dieta com baixo teor de carboidratos, você elimina instantaneamente muito líquido extra. Estou falando de cerca de 5 kg de líquido, provavelmente nas primeiras duas semanas. Porque você está retendo esse líquido devido aos altos níveis de açúcar no corpo. OK? E para problemas nas articulações, o MSM é realmente muito bom para ajudar com dores e rigidez articulares.

Parece ser uma das melhores que você pode fazer. Há outras coisas também. E depois há mais uma coisa. Isso é realmente importante. Se você conseguir que seu amigo atinja níveis terapêuticos de ômega-3. Eu já

falei sobre as sardinhas, mas você pode simplesmente usar óleo de fígado de bacalhau e tomar uma quantidade maior para obter pelo menos 1.000 mg não do óleo em si, mas dos ômega-3. Se você olhar no rótulo, provavelmente estará escrito algo entre 200 e 250 mg. Então, tome isso quatro vezes ao dia e observe o que acontece com a rigidez ao longo de uma semana, pois é aí que você começa a realmente reduzir a inflamação. E se ela fez uma substituição de quadril ou tem, sabe, osso com osso nos quadris, é provável que esteja acontecendo em outras articulações também. Muito bem,

Mikaela. Obrigado e boa sorte com a saúde do seu amigo. E Mikaela, por que você não assiste a isso também, só por diversão, já que está online conosco? E esta é a quinta pergunta do quiz do dia. Pode prosseguir, Dr. Berg.

Certo, se as plantas ricas em fibras são tão boas para o nosso intestino, por que algumas pessoas ficam inchadas ao consumi-las? Público, estamos aguardando. Eroy He, que nome! Brincadeirinha, isso foi grosseria. Eroy He, um nome muito legal do Facebook. Sigo você desde os

15 anos. Agora são 21. Fiz uma cirurgia de LCA recentemente. Avançar 20 horas ou avançar 20 horas por dia, não sei o que isso significa. Isso é jejum? Ah, desculpe, eu

sei o que significa. Vinte horas por dia e quatro refeições. O jejum é indicado para a recuperação? E quais suplementos você recomendaria para um paciente submetido à reconstrução do LCA? Com certeza faria uma aplicação de colágeno.

Eu definitivamente tomaria vitamina C. A combinação dos dois provavelmente será muito importante. Adicione a vitamina D e o magnésio. Esse é o seu programa. Com o joelho, você deve mantê-lo em movimento. Você quer mantê-lo em

movimento passivo, com algum movimento suave. Não é recomendável imobilizar o joelho durante o processo de reparo. O jejum é um nível superior porque ativa genes que promovem o reparo, e é exatamente isso que se busca: reparar o tecido. Então, essas são algumas coisas. O interessante sobre o colágeno em pó é que ele geralmente não afeta os níveis de açúcar no sangue. Ele não tende a se

transformar em açúcar como outros aminoácidos presentes em certas proteínas. Então, é por isso que, quando faço meu jejum matinal, tomo o colágeno em pó e coloco uma colher no meu café. Ele se dissolve. Está bem ali. É algo muito simples. Não preciso pensar em

tomar porque entra direto na boca e se dissolve. Eu nem sequer sinto o gosto. E agora eu tenho meu colágeno porque você precisa entender que os tendões, os ligamentos, a fáscia, a cartilagem, tudo isso é à base de colágeno. E se você come carne, como a maioria das pessoas, está comendo carne muscular. Possui entre 1 e 3% de colágeno. Então, onde você está conseguindo

seu colágeno? Não comemos o animal inteiro, do focinho ao rabo. Nós não costumamos mais comer a cartilagem do osso de frango, ou talvez nunca comemos. Não temos a pele do peixe nem do frango. Então, essas são coisas que eu acho que recomendaria.

Nossa, eu costumava ser muito pragmática e ter conhecimento de tudo. Ariel, do Facebook, o que você acha de comer a cada poucas horas para ajudar na recuperação das glândulas suprarrenais? Então, contrarie o jejum. Absolutamente não, mil por cento. Não faça isso. Isso,

na verdade, vai retardar sua recuperação. Isso causará um pico maior de insulina. As glândulas adrenais terão um desempenho pior. Quando você come com frequência e isso causa picos de açúcar no sangue, você está ativando o sistema nervoso simpático. É a questão de lutar ou fugir.

Portanto, se estamos tentando acalmar as glândulas adrenais, não devemos fazer lanches. Certo, três ou duas refeições por dia são suficientes, mas para dar suporte às glândulas adrenais, você precisa reduzir o estresse, fazer longas caminhadas na natureza e mudar seu ambiente para algo menos estressante. Não assista mais ao noticiário. E também, tente dormir melhor. E eu tenho muitos vídeos sobre isso. Ah, a

ashwagandha é um excelente adaptógeno para o estresse. Eu recomendo muito. E também B1. Se você tem baixa tolerância ao estresse ou algum problema do sistema nervoso autônomo, como a Síndrome da Taquicardia Postural Ortostática (POTS), ou se sente tontura ao acordar, doses mais altas de vitamina B1 são o que você precisa. Então, esse é outro pequeno segredo para ajudar alguém com problemas nas glândulas adrenais. Muito bem, vamos voltar

ao YouTube, onde MM2 pergunta: "Qual a melhor maneira de reduzir o inchaço nos gânglios linfáticos desta vez?" A resposta é a mesma. Não importa onde esteja o inchaço. Faça as mesmas ações, aumente o potássio, reduza os carboidratos, e o resultado será exatamente o mesmo. Muito bem , ótimo. Bem,

falando em respostas, vamos à pergunta número cinco do quiz, a nossa última, que perguntava à plateia: " Se plantas ricas em fibras são tão boas para o nosso intestino, por que algumas pessoas ficam inchadas quando as consomem?" E 82% dos entrevistados dizem que é porque essas pessoas têm SIBO ou problemas com o microbioma, 10% dizem que é por causa da baixa acidez estomacal, e 8% dizem que é por causa de bactérias ruins nos alimentos ou no intestino. Acho que são respostas bastante ambiciosas . Acho que vocês são muito inteligentes. Porque o que acontece é que isso gera muita confusão para as pessoas. As pessoas dizem: "Bem, isso realmente

vai te ajudar." Não, evite, isso vai te fazer mal . Isso depende muito do seu corpo. Se você já tem inflamação intestinal e adiciona mais fibras à sua dieta, é provável que isso cause mais problemas. Se você tiver um desequilíbrio na sua microbiota intestinal e adicionar muita fibra, especialmente a fibra errada, pode causar mais fermentação. Se você tiver

micróbios no lugar errado no intestino delgado, poderá desenvolver uma superpopulação bacteriana intestinal, e adicionar mais fibras só irá alimentá-los. Portanto, tudo depende do contexto e desses fatores adicionais. Bem, quanto às fibras, se você não tem problemas intestinais, se não tem SIBO (Supercrescimento Bacteriano no Intestino Delgado), há pessoas que prosperam com uma variedade de fibras diferentes. Bem, existem algumas pesquisas, e, novamente, tudo isso é território desconhecido, então será mais um experimento, mas há uma pesquisa muito interessante baseada em um estudo que mostrou que adicionar 30 vegetais diferentes por semana proporciona mais variedade e alimenta o microbioma. Então, era essa a ideia. Bem, ele consumia 30 comprimidos por dia, batia-

os no liquidificador, comia-os e disse que se sentia melhor. São todas coisas que ainda estamos experimentando. Ainda existe uma teoria de que ter uma maior diversidade de microbiota intestinal é melhor do que ter apenas alguns poucos micróbios. Bem, de qualquer forma, há muitas oportunidades interessantes para mais pesquisas nessa área, mas tudo o que direi, Steve, é que se você tem problemas intestinais, provavelmente não deveria consumir muita fibra. Se não o fizer, experimente e veja se se sente melhor.

Veja se a fibra te ajuda. Bom. Bom, isso é animador. Vamos falar com a Karen do YouTube. Como o vinagre de maçã ajuda na perda de peso, ou será que ajuda mesmo ? Sim, faz

. Ele age como um... Ele pode até se transformar em... Você também pode usá-lo como

energia. Hum, mas, na verdade, isso ajuda a manter a saúde da sua microbiota intestinal. Isso ajuda muito a controlar os níveis de açúcar no sangue. Ajuda a reduzir a fome. Bem, isso pode ajudar na sua digestão. Bem,

eu já fiz muitos vídeos sobre isso. É apenas um complemento que realmente ajudará você a perder peso. Portanto, eu não negligenciaria isso. Hum, isso é significativo? Hum, não posso dizer se é significativo, mas digamos que vai te ajudar. Muito bem

, ótimo. Vamos falar com o Paul do Facebook. Que suplemento você recomendaria para substituir a aspirina em baixa dosagem ? Tenho um stent e sofri um ataque cardíaco leve há 4 anos. O que você acha, doutor?

Sim, quer dizer, existe ácido salicílico na casca do salgueiro, mas não é muito potente. Não é muito potente para atuar como anticoagulante. Hum, acho que uma combinação de alho com alho negro seria benéfica. Hum, algumas pessoas estão usando algo chamado nattokinase. Bem, você precisa falar com seu médico, especialmente se ele estiver te receitando outro medicamento, porque pode haver interação entre eles. Mas

acho que o alho seria uma boa opção, assim como alguns tocotrienóis, que naturalmente afinam o sangue. Essas substâncias não vão afinar muito o seu sangue . Eles simplesmente vão afinar seu sangue até o nível normal, prevenindo a formação de coágulos. Bem, a coisa mais importante a se levar em consideração, mais do que qualquer suplemento ou anticoagulante, é a sua alimentação. Você não deve seguir uma dieta rica em carboidratos, pois é aí que surgem os problemas de coagulação. Eu já fiz vários

vídeos sobre isso. Então, opte por uma dieta com baixo teor de carboidratos, mas faça isso na versão saudável. Isso vai facilitar bastante a resolução deste problema. Muito bem , ótimo. Não sei se você quer abordar esse assunto, mas Laura, do Facebook, é seguro consumir colágeno depois de ter tido câncer de mama? Presumo que ela esteja em

remissão. Sim, acho que está perfeitamente bem. Não há problema. Eu não me preocuparia com isso, mas assisto ao meu vídeo sobre o câncer porque, quando você sobrevive ao câncer e depois quer mantê-lo longe, você precisa se esforçar. E tem um vídeo meu, o último que fiz, sobre câncer. Fiquei

surpreso que não o tiraram do ar, mas ainda bem que não o fizeram, porque senão teríamos que colocá-lo de volta no Rumble. Mas, o que você deve fazer é levar em consideração o tipo específico de câncer que você tem, porque o câncer é muito, muito heterogêneo. É muito diferente. Existem diferentes tipos de câncer que utilizam diferentes tipos de combustível. Não é tudo a mesma coisa.

E você precisa criar uma espécie de plano alimentar rotativo sob medida, com base no tipo de câncer que você tem. E, hum, já houve algum estudo sobre isso? Não. Hum, mas faz sentido? Sim, se você assistir ao vídeo, faz sentido. É a diferença entre o que você pode fazer

e o que algumas pessoas dizem: "Bem, ainda não há pesquisas, então não se preocupe com isso porque ainda não há pesquisas". Portanto, a menos que haja alguma pesquisa que comprove isso, você não precisa fazer. Tipo, espera aí, então a dieta não é importante? Discordo. A alimentação é importante no tratamento do câncer porque o câncer se alimenta de certas coisas. Por que você iria querer

alimentar o câncer? E, de qualquer forma, Steve, nem me faça começar a falar sobre isso. Tudo bem. Muito obrigada Michaela, Soraya, Ria e Dr. Prado por estarem conosco hoje. Obrigado a todos por

responderem às perguntas. Vocês são o melhor público do mundo e isso tudo sobre redes sociais. Com esse documentário, estamos animados para ver alguns dos seus novos vídeos sendo lançados. Você quer recapitular esses pontos? Tem mais alguma coisa para o nosso público? Sim, tenho alguns

vídeos muito, muito interessantes, especialmente sobre a reforma do local. Quer dizer, por que eu tenho tanto interesse nisso? Porque tenho muitos problemas nas articulações, ou seja, muita artrite. Então, tenho feito isso e os resultados são impressionantes. Estou animada para fazer esses vídeos, mas estou fazendo com calma porque quero apresentar o conteúdo de uma forma que todos possam entender, simplificando ao máximo, sem palavras complicadas, e mostrando os exercícios exatos para a articulação. Dito isso, tenha

um ótimo fim de semana. Te vejo na próxima semana. Na verdade, Steve, sabe de uma coisa? Ei, nós conseguimos impedir. Pode prosseguir, doutor.

Sabe o que eu acabei de perceber, Steve? Não, eu não vou viajar na próxima semana. Então, nos vemos daqui a duas semanas. Eu me esqueci completamente de mencionar que não estarei no meu estúdio. Ó meu Deus. Muito bem,

público, aproveitem o encerramento. Vamos lá .