---
video_title: "DECISÃO DE GILMAR PODE SER PONTO DE NÃO RETORNO | Magna Carta por Ricardo Gomes"
video_id: z82sKS_xj28
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z82sKS_xj28
video_date: 2025-12-05T01:00:06+00:00
video_description: |
  Cadastre-se e receba notícias confiáveis gratuitamente em seu e-mail: https://sitebp.la/ld_pgm_magna_carta_20251204
   __________
  Impeachment de ministros do STF: o que muda com a decisão de Gilmar Mendes?
  
  Neste episódio do Magna Carta, analisamos a decisão monocrática que restringe quem pode pedir o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal — segundo a decisão, apenas o Procurador-Geral da República poderia apresentar o pedido, e a abertura no Senado passaria a exigir 2/3 dos votos. A análise contextualiza efeitos jurídicos (freios e contrapesos, separação de Poderes, alcance da Lei do Impeachment de 1950) e políticos (papel do Senado, agenda eleitoral, PECs sobre decisões monocráticas e rito de impeachment, precedentes de tensão entre STF e Legislativo).
  
  Discutimos ainda como a medida altera o custo político da pauta, o “monitoramento” de senadores que defendem o tema, a reação (ou inação) do Congresso, e os possíveis desdobramentos caso o Legislativo decida reafirmar suas competências constitucionais.
  __________
  decisão de gilmar mendes e impeachment do stf
  quem pode pedir impeachment de ministro do stf
  pgr é o único que pode pedir impeachment?
  2/3 no senado para abrir impeachment do stf
  lei do impeachment de 1950 vale para ministros do stf?
  freios e contrapesos e separação de poderes no brasil
  decisões monocráticas do stf: o que são e por que importam
  papel do senado no controle do judiciário
  pec das monocráticas e rito do impeachment
  alcolumbre e pedidos de impeachment no senado
  __________
  Magna Carta: Ricardo Gomes oferece análises informativas sobre os acontecimentos que moldam o Brasil e o mundo. Conecte-se com reflexões sobre história e política, fundamentais para decifrar o presente e antecipar os rumos do futuro. Um espaço para quem busca compreender as raízes dos desafios atuais e as perspectivas que se desenham. Informação e análise de impacto. No programa de hoje: Decisão de Gilmar pode ser ponto de não retorno.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://bit.ly/portal-bp
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Quem defenderia que um magistrado da mais alta corte do país, de quem a Constituição exige ilibada conduta e notável saber jurídico, não pudesse ser escrutinado pelo processo que a lei estabeleceu? Os efeitos jurídicos são devastadores paraa Constituição e para a legalidade. E os efeitos políticos. Gilmar suspendeu trechos da lei e criou normas para suprir o vácuo que ele mesmo deixou. Não pode qualquer cidadão pedir o impeachment, como diz a lei. Quem pode

então? Ele criou a regra, só o PGR. Não pode ser por maioria simples no Senado. Como pode então? Ele criou a regra só por 2/3. Agora a bola está com o poder

que tem constitucionalmente a verdadeira competência para criar regras, o Congresso Nacional. E a temperatura parece ter subido.

Gilmar Mendes tomou uma decisão. A partir de agora, nenhum cidadão comum, nem mesmo um senador ou um deputado, pode pedir o impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Apenas o procuradorgal da República poderá fazê-lo e a maioria dos senadores já não poderá mais abrir o processo de impeachment. Agora serão precisos 2/3 dos senadores. Não é o que está na lei e não é o que vale para o presidente da República, por exemplo, mas é o que já está valendo para os ministros do Supremo. Essa decisão, mesmo que tenha

sido proferida em um processo judicial, precisa ser interpretada dentro do seu contexto político. Você já deve ter ouvido que a eleição para o Senado é a mais importante do ano que vem, mais até do que a do próprio presidente da República. Isso porque, pela regra constitucional, o Senado é quem exerce o contrapeso ao poder judiciário. O Senado é o controle, digamos assim, de eventuais abusos cometidos pelo Supremo, justamente porque é a quem compete processar e julgar o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Depois do julgamento de Bolsonaro, até a mídia mais amigável começou a apontar a necessidade de trazer o Supremo de volta ao papel e aos limites que a Constituição estabeleceu para o exercício do seu poder. Por mais absurdo

que pareça, jornalistas exposaram a tese de que todos os abusos praticados se justificavam para prender Bolsonaro, mas que agora é necessário voltar à legalidade. Senadores e pré-candidatos ao Senado falam abertamente sobre impeachment e a matéria já é considerada quase como um compromisso de campanha daqueles que disputarão o cargo no ano que vem. O apoio ao impeachment de ministros tornou-se um critério político paraa escolha de candidatos ao Senado e o Supremo passou a monitorar nas palavras da Globo News os senadores que têm falado sobre isso. >> O Supremo tá observando de perto os senadores que estão que tem que t ameaçado que tem usado isso como bandeira e que dizem que vão usar isso como bandeira. impeachment de ministro do Supremo durante a eleição, sobe no palanque e faz esse discurso, observa de perto e conversa com os senadores sobre esse assunto. O ministro Gilmar Mendes,

na minha apuração, já vinha conversando com alguns senadores, falando sobre esse assunto e também falando internamente lá no Supremo. O alguns um grupo ali de ministros queria que isso fosse resolvido até o fim do ano, exatamente pelo motivo que eu contei aqui. campanha eleitoral. Não tem ninguém no Supremo ali no entorno do ministro Gilmar Mendes que eh negue que isso tem a ver com proteção para os ministros. Estão se blindando, se protegendo da eleição de senadores que vão usar isso como ameaça, como chantagem, como pressão, como bandeira de campanha política. Você deve

estar se perguntando se em um regime democrático o Supremo pode monitorar senadores pelo que eles falam, ou mesmo se o judiciário deve se envolver em conversas com senadores para alterar as leis ou a constituição que os ministros juraram cumprir sem pestanejar. São perguntas importantes. O fato é que a direita encampou a bandeira do impeachment e tem se organizado para renovar o Senado e dar andamento aos diversos pedidos de impedimento do ministro Alexandre de Moraes e de outros que hoje repousam mansamente nas gavetas de Davi ao Columb. É neste contexto que Gilmar Mendes entra em campo com sua decisão. Não é uma decisão comum proferida em um processo qualquer entre os quase 20.000 que esperam julgamento

no STF. É uma decisão judicial repleta de conteúdo político e, como tal, produz efeitos jurídicos e efeitos políticos. O principal efeito jurídico é a destruição formal do equilíbrio de poderes que a Constituição estabeleceu. Em 1988, saindo de uma ditadura, o país escolheu o sistema de tripartição de poderes com os chamados freios e contrapesos. ferramentas para que nem executivo, nem legislativo e nem judiciário tivessem poderes absolutos. O presidente governa,

mas quem vota o orçamento é o Congresso, que pode julgá-lo por crimes de responsabilidade e empixá-lo para usar o termo abrasilirado. O Congresso legisla, mas se a lei for inconstitucional, o STF a invalida e o judiciário julga, mas o Congresso pode anistar e em certos casos, pode também promover o impeachment de ministros. Pois agora no Brasil, ministros do STF falam que a anistia seria inconstitucional. Vai-se embora um tipo de contrapeso, de freio a eventuais abusos do judiciário. Restava ainda o impachment, esse que agora Gilmar Mendes dificultou severamente. Com essa decisão, Gilmar

coloca formalmente o STF fora do alcance do controle constitucional, pensado justamente para evitar abusos, arbitrariedades e até a tirania de um poder sobre os demais e sobre o país. O Supremo veio tornando-se um poder político e não mais um departamento técnico-jurídico. É o que disse Barroso. Negocia com o Congresso, opina sobre projetos, faz arbitragem de emendas parlamentares ao orçamento, deixou o resguardo da biblioteca e da sala de sessões e foi tomar parte no debate político. Derrotamos o bolsonarismo, Bradou um, inclusive. Mas o STF parece

não querer se submeter aos controles típicos dos poderes políticos. Quer uma blindagem para além da Constituição e da lei, nesse caso, para além da lei do impeachment. A lei do impeachman, que é de 1950, já foi analisada duas vezes após a Constituição de 88. É assim, as leis anteriores à Constituição são revistas pela Suprema Corte, mediante provocação, para analisar se foram recebidas pela nova Constituição, se são compatíveis com a nova ordem constitucional. A lei do impeachman foi no impeachment de Colorino da Dilma, julgada válida pelo pleno do STF. Agora,

Gilmar sozinho diz que ela não vale, como foi escrita, mas só para os ministros do Supremo Tribunal Federal. A ação que provocou a decisão foi movida pelo Solidariedade, um partido político, e pela AMB, a Associação dos Magistrados do Brasil, que talvez tenha perdido a barca de Barroso e ainda ache que os magistrados precisam de proteções especiais justamente por não serem políticos. Ou é isso ou querem ser agentes políticos com proteções especiais mesmo. Formalmente, agora está caçado o direito que todo cidadão tem pela lei de pedir o impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal e apenas o procurador geral da República pode fazê-lo. O impeachment é um processo jurídico e também político, mas não é um processo qualquer. Ele é

revestido das formalidades e do conteúdo de um julgamento por crimes de responsabilidade. A decisão de Gilmar, portanto, restringe a capacidade de a República julgar um ministro da Suprema Corte por crimes de responsabilidade. Não é uma proteção contra a perseguição política, é uma proteção contra a apuração e o julgamento de crimes de responsabilidade. Quem defenderia que um magistrado da mais alta corte do país, de quem a Constituição exige ilibada conduta e notável saber jurídico, não pudesse ser escrutinado pelo processo que a lei estabeleceu? Os efeitos jurídicos são devastadores paraa Constituição e para a legalidade.

E os efeitos políticos. Gilmar suspendeu trechos da lei e criou normas para suprir o vácuo que ele mesmo deixou. Não pode qualquer cidadão pedir o impeachment, como diz a lei. Quem pode então? Ele criou a regra, só o PGR. Não

pode ser por maioria simples no Senado. Como pode então? Ele criou a regra só por 2/3. Agora a bola está com o poder que tem constitucionalmente a verdadeira competência para criar regras, o Congresso Nacional. E a temperatura parece ter subido. Ao Columbre, em cujas

gavetas jazem os pedidos de impeachment de Morais, fez um bem escrito e veemente comunicado que veio despido até aqui de quaisquer atos concretos que o d credibilidade. Manifesto as senadoras e os senadores que esta presidência recebe com muita preocupação o conteúdo da decisão monocrática da lavra do ministro Gilmar Mendes. >> Monocrática que ainda existe, né, >> nos autos da ADPF 1259. A decisão judicial vai de encontro ao que está claramente previsto na lei número 1079 de 1950, >> que assegura a qualquer cidadão o direito de propor um processo por crime de responsabilidade. Essa foi uma escolha do legislador e independentemente de concordarmos ou não com ela, precisa ser respeitada.

Somente uma alteração legislativa seria capaz de rever os conceitos puramente legais, sob pena de grave ofensa constitucional à separação dos poderes. >> Duas medidas poderia tomar o legislativo, uma jurídica, outra política. A jurídica é dar andamento às PECs sobre decisões monocráticas e sobre o procedimento de impeachment. As decisões monocráticas tomadas por um só juiz já são questionadas há tempos. E é mesmo uma escrescência que uma só pessoa, não eleita possa assustar a validade de uma lei da República, como Gilmar fez, de forma liminar. Diga-se de

passagem, a liminar só cabe quando há perigo na demora na tramitação de um processo. Que perigo iminente teria Gilmar Vislumbrado para ativar esta bomba? Ele pressente que algum ministro cairia antes do julgamento final da ação ou estaria se antecipando ao calendário eleitoral? Uma outra PEC que tramita no Congresso restabeleceria o rito do impeachment dos ministros do STF. A pergunta é: se não se submete à lei vigente, por que razão o STF se submeteria à nova PEC? A outra medida, a

política é muito mais contundente. A Columbri poderia ignorar a decisão de Gilmar Mendes e desengavetar o impeachment de Alexandre de Moraes. Há um precedente. Em 2016, a mesa do Senado não atendeu a uma decisão do Supremo Tribunal Federal de afastar Renan Calheiros da presidência do Senado. ainda nacear a política, prevalecendo a decisão e cabendo exclusivamente ao PGR o pedido de impeachman, caso ele não faça o pedido, quando num cenário em que existem motivos para tanto, conforme estabelece o artigo 52, inciso 11 da Constituição, o Senado poderia destituir o procurador geral da República. Seria

um gesto grave e contundente, daquele tipo quase incompatível com a figura de Alcolumbre. Gilmar parece ter, no entanto, acendido um pavio. Quando muitos pediam que agora o STF baixasse a temperatura, explodiu-se o quarteirão. O tiro pode sair pela culatra, mas só se o Congresso vestir as calças e decidir cumprir o que a Constituição determina, que ele zele por suas competências legislativas. O cenário que se estabelecia levava candidatos ao Senado a se posicionarem em relação ao impitman de ministros. A

chegada da eleição era a possibilidade da renovação do Congresso e a imprensa começava a mudar o tom. Quando tudo indicava que a hipertrofia do STF encontraria um limite na opinião pública através da imprensa e pela institucionalidade no Senado, Gilmar diz que não. Mais uma vez, a bola está com o Congresso. Invariavelmente, o legislativo, na figura dos presidentes das duas casas, temse encolhido, se omitido no cumprimento do seu dever de zelar pela Constituição. Para evitar uma guerra entre os poderes, o Congresso tem se ajoelhado tantas e tantas vezes, produzindo no máximo inúteis notas de repúdio. Não houve resistência aos

avanços do STF sobre as competências dos outros poderes. O executivo parece aliado inclusive a julgar pela declaração de Lula, que sem recorrer ao STF não governa. Também ele viu o seu principal adversário preso num processo no mínimo controverso. O legislativo ruge, mas não morde. Toneladas de discursos contrastam com poucas gramas de ações. A hipertrofia do judiciário já

é um fato. Faria bem a alcolumbre lembrar da frase de Winston Churchill criticava o apaziguamento praticado por Chamberlin. Entre a deshonra e a guerra, escolheste a deshonra e terás a guerra.