---
video_title: "Por que a Odisseia nas telas é uma grande vitória para a cultura"
video_id: iIjLuoYjy0I
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iIjLuoYjy0I
video_date: 2026-08-07T18:00:18+00:00
video_description: |
  Leia a Odisseia entendendo cada canto do poema. São 24 aulas, uma para cada canto, abrindo as referências, os personagens e os símbolos enquanto você lê: https://sitebp.la/vd_pgm_cortesentrevistaferrugem_odisseia_20260730
  ___________
  Nesta entrevista especial, o canal da Brasil Paralelo recebe Lucas Ferrugem para discutir a relevância duradoura de A Odisseia, uma das obras fundacionais da cultura ocidental. A conversa aborda o recente lançamento da edição exclusiva e bilíngue da Brasil Paralelo, acompanhada por um curso guiado de 24 aulas com o professor Clistenes Hafner Fernandes.
  
  O diálogo explora a estrutura poética do texto de Homero, a origem de conceitos fundamentais como nostos (saudade) e oicos (lar), e os motivos pelos quais a jornada de Odisseu continua a ressoar após três milênios. São examinados também estudos educacionais da OCDE (PISA) e experimentos da economia comportamental, como o efeito priming detalhado por Daniel Kahneman, indicando a influência da presença de obras clássicas no ambiente familiar e no desenvolvimento intelectual. 
  
  O programa analisa, ainda, as adaptações cinematográficas da obra, com destaque para a recepção do filme de Christopher Nolan e o papel do cinema na formação da cultura contemporânea.
  __________
  A Odisseia de Homero
  Resumo do livro A Odisseia
  Odisseia explicação e análise
  Quem foi Odisseu
  Análise da obra A Odisseia
  Livro A Odisseia Brasil Paralelo
  Importância dos clássicos na literatura
  Tradução de Odorico Mendes Odisseia
  Efeito Priming e ambiente educacional
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
E para encerrar, viu o filme do Nolan? Vi, claro. Que que você achou? Achei maravilhoso. E eu acho que tem muita crítica e hoje em dia falando bem, falando mal. E isso faz parte do que eu

acho bom demais. Eu acho que a gente não percebe. >> Legal as crítica, né? Você vai acompanhando também. Vai.

mas é que isso é o fenômeno, cara. Quanto tempo não acontece isso? >> Sei. >> Diz aí >> de tá todo mundo falando >> há quanto tempo não acontece isso? >> Ah, porque a zendaia não sei o quê. É

porque a galera, a galera tá discutindo se a CCe é a CC porque não teve os Feácio, porque o Menelos não deveriam usar aquela armadura porque ele mostra um tótem, na verdade, a cama que era imóvel. >> Cara, a gente está tendo quanto debate social, porque a gente passa o dia inteiro reclamando, né? O dia inteiro reclamando que a sociedade emborrece, que as coisas não são assim, que antigamente era melhor, que etc e tal, etc e tal. De repente vem um cineasta e de novo canta mais uma vez a Odisseia pro povo com a versão dele que é super natural. Lembra que a Odissia era uma uma canção moralizante, uma canção de identidade. Então ele pegou a visão dele

e cantou a Odisseia com a visão dele. E isso permitiu que goste você ou não do filme, embora eu seja fãço do filme e do Nolan. Acho que tá ótimo o filme, embora você não tenha gostado porque queria uma obra mais fiel ao original, porque queria uma visão mais grega e menos cristã, porque acha que tal ator suow, não interessa qual é a sua crítica, você está participando do debate. E participar do debate é exatamente o que devia acontecer nos barcos, nas canoas, nas fogueiras, nas cidades, quando cantavam odisseia pela primeira vez. E aí o cara olhava pro lado e perguntava: "E aí esse aí, qual é que é a dele?" E começava o debate. E

através do debate nascia a fortuna crítica, que é milenar, tem 3.000 anos de história crítica essa história. Platão odiava o jeito que Homero fez a Odisseia. Platão odiava a Odisseia. Platão. E aí depois outros falavam:

"Não, mas ela é maravilhosa". Pissistrato, governante grego, falou: "Vamos interpretar ela no centro, no centro da Grécia". É uma obra pro povo. É ela que fala quem é o homem grego. Para tão dizendo isso aí é um horror, isso é um absurdo. Isso começa lá lá,

cara, 2500 anos atrás. E a gente segue debatendo isso aí, criando uma imensa tradição de fortuna crítica que fala sobre nós. Então eu acho maravilhoso o que tá acontecendo agora é exatamente o que sempre aconteceu. >> E muita gente descobrindo a história agora. Ah, óbvio, chorando pela primeira vez, se emocionando pela primeira vez, vendo na relação de Odiceu e da Penélope uma relação eixo duro, entendendo as mensagens de voltar para casa, entendendo os desafios dos mortos, da v glória, entendendo todas essas coisas, cara, que, sinceramente, entendendo a relação confusa com os deuses que nós muitas vezes temos. Então, todas essas

coisas fazem parte do grande arcaboo moral que a gente acostumou de dar o nome Ocidente. E ela tá sendo mais uma vez cantada na visão de Christopher Nolan. E gosto de você ou não da obra, agora somos todos bem-vindos nesse debate para botar um livro na sala de casa, para aprender mais sobre ler o mero no original, para ler o mero na tradução, para discutir qual é a melhor tradução, para criticar a visão do Nolan, para elogiar a visão do Nolan. Isso tudo deixa a Odisseia mais presente nas nossas vidas. Então eu acho que o momento que a gente tá vivendo é maravilhoso. Vamos, vamos lembrar que a

gente tá sempre reclamando que as pessoas não se interessam pela cultura. Pois bem, o mundo inteiro agora está [risadas] debatendo uma das obras mais importantes, fechadas e difíceis da história do Ocidente. É uma vitória. >> É, a galera ainda tá reclamando, né? E falando do e falando do Noua, né?

>> Eu acho que hoje ele é um dos top um diretor, assim, os mais cotados. Tem até uma entrevista da do Petson com a Jennifer Laence, né? Eh, ele pergunta que pediu roteiro, né? É. E aí e ele também perguntando para ela, ah, qual que eh alguém que você gostaria de trabalhar e tal? Ela ela falou: "Pô, só

tem uma pessoa que eu gostaria de trabalhar agora que nunca me chamou, o Christopher Ner e tal". E ele f dá uma risadinha assim, né? Porque ele tá em vários filmes do do Nor e tal. E eu acho que ele faz um pouco do que o Steven Spielberg eh era no nos anos 80, que todo mundo queria trabalhar com Spielberg e hoje todo mundo quer trabalhar com Nolan. Qual que é o papel da sétima arte hoje pra cultura, para essa disseminação do conhecimento? Quero lembrar também

todo mundo que tá nos assistindo que a Brasil Paralelo, pô, o Nan tem 250 milhões de dólares para torrar no filme. A Brasil Paralelo tá começando a se aventurar na sétima arte com ficção. Vai estrear John Money daqui a pouco, muito em breve. Já soltamos o trailer, o pessoal tá eh alvoroçado comentando, cara, uma baita história e a gente tá começando a botar o pé nesse mercado de ficção, cinema, sétima arte. O que que você enxerga desse mercado? A sétima

arte leva esse nome não à toa, porque ela vem como um cume do que é possível fazer, não por ser melhor que as outras necessariamente, mas ela vem como um cume de todas as artes anteriores. Então, na sétima arte você vai ter a música, todo mundo espera ver uma sinfonia na sala de cinema e você vai ter a música presente lá como parte da arte. Você vai ter o texto, você vai ter o roteiro, você vai ter a fala, você vai ter a literatura como parte da arte, você vai ter a pintura na fotografia, na cor, em tudo isso. Então você vai somando as artes, você vai ter a poesia, você vai ter a atuação, o teatro, você vai juntar todas essas artes e dentro de um processo que apenas a revolução industrial e o capitalismo proporcionaram nos últimos séculos, industrializar esses processos, colocando milhares de pessoas a trabalharem juntas através de um negócio pós Ford, pós-revolução industrial, pós esse nível de dinheiro para investir nas coisas que você tava mencionando agora, que cria ali uma possibilidade de representação muito inédita na história da humanidade. Então, nesses últimos 100 anos, a gente participou de um momento muito especial com o cinema. A gente

democratizou mensagens que anteriormente eram quase impossíveis de ser democratizadas. Existem muitas pessoas que têm uma bela noção de quem foi Churchill, de quem foi Lincoln, de como foi a revolução americana, de como foi a guerra no Japão, de como foi o holocausto, de como foi todas essas coisas, sem jamais ter lido um livro a respeito disso. E tem uma noção bem viva. Embora essa noção não substitua a noção da vida de estudos, da literatura e nem precisa competir, ela tá se apresentando hoje como a maior democratizadora do acesso a histórias. >> Uhum. Então, nós vivemos uma vida, nós

não podemos viver todas as vidas. Podemos, no máximo, se a gente for muito radical nas mudanças de caminho, viver duas ou três dentro da nossa vida. E o cinema nos possibilita sentir e viver todos aqueles caminhos que nós não sentimos e vivemos de diferentes tempos, épocas e lugares, diferentes escolhas morais. Então, o cinema ele abre as portas e e desperta as pessoas para um para um convite, a uma experiência jamais antes imaginada, jamais antes vivida. Esse é um ponto, né? Então ele

se torna o cume desse capitalismo, desse sistema de mercado, com a o legado de todas as outras artes, fazendo aquilo que tecnologicamente só foi possível a partir de um determinado momento da humanidade. E por isso é a arte de maior consumo, de maior impacto, de maior influência cultural que nós temos hoje, vigente. Eh, de outro lado, o cinema ele opera num vetor, eu gosto de dizer que o cinema opera num vetor contrário ao vetor da literatura. O que que é a literatura? A literatura, talvez a obra mais importante na formação de imaginário e intelectualidade. Quando eu

falo intelectualidade, não eh saber um monte de coisas, mas formação de intelecto na história da humanidade. A literatura é o seguinte: você lê palavras, imagina essas palavras e conclui algo sobre essa imaginação. E aí você usa essas conclusões para aprimorar seu entendimento de mundo, para tomar decisões diferentes, para interpretar o que tá acontecendo. Mas veja bem, você vê aqueles códigos e esses códigos formam uma imagem na sua cabeça como se fosse um projetor de filme na sua cabeça. E isso é uma musculatura da inteligência e, portanto, a literatura é reputada por fazer toda essa musculação cerebral que deixa as pessoas mais inteligentes. Por isso que

a gente associa pô, o cara lê livros fica mais inteligente. Não é sempre uma verdade, mas é um excelente convite à inteligência, a leitura dos livros. >> É, depende do que você tá lendo, né? >> É, não. E não, e não é sempre uma verdade também, mas é um excelente convite a inteligência. Só que veja bem,

códigos, imaginação, projetor cerebral, musculação cerebral, vê uma imagem conclui humana. Ela passa pela inteligência, ela passa pela vontade, eh, e passa pela memória. E só no fim você vai aplicar esses aprendizados no referente, na própria realidade. Que que o cinema faz? O cinema usa todas aquelas artes que nós mencionamos e captura uma versão desse referente, joga para você como se ele fosse o projetor e você assiste e sente aquilo.

Meio que sem passar no primeiro momento pela memória, sem passar no primeiro momento pelo discernimento da vontade, você só tem aquela experiência que é emocionalmente mais arrebatadora que todas as outras artes. >> E você sente aquilo primeiro. Se você for um espectador, como o mundo dá o nome, espectador ativo, você fará uma decomposição desses sentimentos. Lembrando que por trás disso tem um diretor, tem uma intenção, tem um roteiro, tem um texto e que aquela história tá conduz tá sendo conduzida. Mas fato é que o cinema se aproxima tanto de uma criação própria, de uma gênesis, de um mundo, que aquilo ali nos impacta como o próprio referente da realidade. E como a gente, por isso que

eu disse o vetor contrário, ele é o vetor contrário da literatura nesse sentido. E ele, na minha opinião, para aqueles que se dedicam a serem espectadores ativos e não só tão passivo lá, só curtindo a história, que também é legal, adoro me divertir com o cinema, ele cria em você uma um treinamento de reconhecimento em tempo real das circunstâncias, porque o mundo acontece aspas, muitas aspas nisso que eu estou falando, conforme a gente vê na tela de cinema, imagens na sua frente acontecendo naquele momento e dali você tem que atribuir o significado ao que você tá vendo >> e a partir da atribuição de significado agir com base nas suas as emoções em todas aquelas sensações. Então, eu acho que o cinema ele, o jeito difícil de falar tudo isso que eu falei, é o cinema fazística do referente, você dá o significado e a literatura traduz esse referente em códigos, signos e esses signos a gente recompõe o referente na nossa imaginação e depois dá o significado. E se você quer garantir esse livro especial, essa edição exclusiva da Odisseia de Homero com a Brasil Paralelo, a sua chance é agora. O QR code tá aparecendo aqui durante toda essa conversa que a gente tá falando aqui com vocês, falando do livro, falando do curso, em todas essas eh atribuições especiais. Você vai

clicar lá no no link da descrição, vai abrir uma página, tem todas as especificações desse livro que a gente tá levando até sua casa. Além do livro, acompanha um curso completo, uma aula por canto com Clistenis, que lê no grego clássico ali antigo. Ele vai destrinchar cada poema, cada poesia ali para você conseguir entender melhor essa história. E é uma oportunidade única, exclusiva e limitada. Assim que terminar essas vendas, assim que a gente encerrar esse carrinho de vendas aqui, a gente não vai imprimir esse livro de novo. Então,

garante agora, né? garante essa tiragem porque ela é única.