---
video_title: "Bastidores de John Money: a nova e ambiciosa ficção da Brasil Paralelo"
video_id: tqRAblhVtdM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tqRAblhVtdM
video_date: 2026-07-23T10:00:07+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_bp10anos_20260717 
  __________
  O aniversário mais importante da nossa história: após uma década produzindo documentários e filmes que mudaram o debate público no Brasil, nós anunciamos os próximos passos, com novidades impossíveis de ignorar.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Então, queria queria que a gente começasse atualizando a galera sobre Joe Money, a nossa nova ficção e, enfim, tem que explicar a história. Tu já botou um pouco ali, né? Mas eu acho que tem que explicar mais ou menos em que estágio a gente tá, que que falta pra gente lançar, que filme é esse, que que a gente tá esperando desse filme, que que ele tem de diferente do resto que a gente já fez. Vale dar uma uma conversada sobre isso aí. >> Sim, é legal e e é engraçado porque a gente vai se acostumando, né, com com as coisas, com a vida e com o nosso dia a dia, rotinas, problemas, preocupações e tudo mais. Mas quando a gente faz essa

retrospectiva aqui que a gente fez nessa live aqui, tentando trazer alguns momentos importantes da história da BP e aí passou algumas fotos, a gente até tem mais algumas aqui para passar. Eh, a gente vê lá, a gente todo atrapalhado no começo com umas câmeras emprestad, tudo era um sacrifício para fazer um vídeo simples, às vezes falando uma mensagem de 2 minutos, a gente ficava, é um trabalho gigantesco assim. E e aí quando a gente termina com esses trailers agora assim, uma coisa que totalmente impensável naquele começo que que seria possível de fazer, né, tanto essa essa adaptação da Divina Comédia, o inferno, mas especificamente quanto o John Money, então nem se fala, né? Eh, é realmente uma jornada assim, é difícil conceber, assim, a gente não consegue acho que eh eh explicar como que tudo isso aconteceu, foi possível. Claro que a gente contou com a generosidade de muita gente ao longo da trajetória, eh, inclusive alguns desses parceiros que estão presenteando a Brasil Paralelo, né, com todos esses eh conteúdos, tudo mais que o pessoal tá tá ofertando aqui nesse especial de aniversário e muitos outros parceiros também que foram nos ajudando e e nessa acho que missão compartilhada, nesse senso de propósito, a gente foi se superando cada vez mais e produzir ficção sempre foi uma coisa, a gente já falou bastante disso, né? né,

um sonho para nós. A gente sempre teve uma certa ideia de que através das histórias, através eh eh da referência que os personagens, que os enredos, que diferentes situações que uma história pode nos apresentar, eh a gente consegue trazer um impacto, um resgate de valores, uma um acesso a a a um lugar que somente eh as ficções, as histórias, os filmes, eh conseguem alcançar, né? E obviamente a barreira para produzir isso é é tremenda. Eh, levou uns 10 anos para conseguir fazer, trabalhando consistentemente, produzindo muitos documentais nessa trajetória e sempre tentando dar uma incrementada artística, alguma coisa que a gente pudesse eh comunicar algo de uma maneira mais lúdica, mais simbólica e tudo mais. e com isso nos testando, aprendendo. E até

que a gente chegou na Oficina do Diabo, foi nossa primeira ficção, que foi um marco muito relevante, foi lançado para quem não assistiu ainda, a gente lançou no ano passado, no início do ano passado. Eh, é uma história incrível. Acho que mais de 15 milhão e meio de pessoas já assistiram e a nossa plataforma, fora piratarias e outras outros lugares que circulou. um um sucesso de público, um sucesso de assinantes, um sucesso de crítica também muito bem avaliado e para nós foi uma grande provação, né? foi uma grande validação, na verdade, eh, de que esse caminho era possível, que a gente, eh, finalmente tinha encontrado um modelo onde era viável produzir obras, eh, dessa categoria de uma maneira sustentável, que transmitisse a mensagem que a gente queria transmitir e e fizesse isso não ser só um experimento isolado, e sim algo que eh pudesse eh impulsionar eh isso pro futuro. E o John

Money, de uma certa forma é a a realização disso, né? Depois do do diabo, esse caminho foi aberto e a gente começou a a pensar e trabalhar muito em qual que seria a próxima história que a gente daria esse esse essa atenção e e e correria esse risco, né? afinal de contas, é é um grande risco eh de investimento, de tempo, de exposição e tudo mais embarcar num projeto como esse. Eh, inclusive pelo fato dele ser internacional, a gente ter filmado com ã vários atores americanos, acho que foram mais de 25 pessoas só de elenco que a gente precisou trazer dos Estados Unidos. O filme em grande parte foi gravado em estúdios, em São Paulo. Nossa

estrutura é aqui. O mercado que a gente atua aqui, a gente tem mais facilidade de de de fazer isso aqui. E uma outra parte eh, obviamente foi filmada no Canadá, eh, essa cena que vocês estão vendo aí, por exemplo, eh, especialmente as cenas externas e tudo mais, pra gente conseguir ambientar onde a história de fato aconteceu. É, o motivo da gente ter escolhido essa história é uma história que tá com a gente, acho que desde 2000 17, 18, quando a gente fez um documentário chamado e eh As Grandes Minorias, né? Falava de várias coisas, dentre elas comentava alguns experimentos sociais e de engenharia social que aconteceu no século XX. E esse é um deles, o do Joe

Money, eh, que já circulou algumas vezes aí em redes sociais, tudo mais. Basicamente a história dos Gêmeos, né? acabei de contar ali no evento, não vou não vou repetir, mas além dele eh refletir um debate que é extremamente atual e ele de uma certa forma é quase que o mito fundador dessa discussão, isso ganhou uma repercussão muito relevante no ambiente acadêmico eh nos anos seguintes, de uma certa forma eh popularizou naquele momento o conceito de gênero, que é uma coisa muito recente ali na momento que a história eh acontece. E e é uma história que mesmo que ela tenha eh uma força dramática impressionante, que ela tenha todos os arcos ali para conseguir conduzir uma boa história, é uma história real, é uma história eh que tem uma série de de de possíveis interpretações, mensagens, enfim, tem uma profundidade muito interessante, né? A pessoal às vezes conhece só ali os highlights, a parte principal, mas mas ela no meio dela tem muita coisa interessante que faz todo mundo pensar.

Por algum motivo, mais de 30 anos que essa história veio a público, né, quando o caso se tornou um escândalo, eles deram entrevista na OPRA, saíam uns três ou quatro documentários na BBC na época, saiu em vários jornais e tal. Eh, em seguida, esse assunto morreu. Talvez não era conveniente eh dar tanta repercussão para isso nos próximos anos. Isso foi sendo apagado e desde então ninguém decidiu eh e e decidiu e fez de fato uma adaptação dessa história pro pro cinema, né, para como um filme, né? Então isso é uma coisa que nos intrigava assim, né? Porque que uma história que

com certeza muitas pessoas vão ter interesse em assistir. Ela é é muito valiosa em termos de de de de força dramática, de mensagem, de tudo. E e até hoje ninguém fez, né? Será que a gente aqui era até uma uma ousadia meio a gente aqui do Brasil que começou ali daquele jeito que vocês viram, sem, né, nada de dinheiro, a salinha pequena, sem experiência, sem nada. Será que é a gente que vai eh contar essa história que já já tanto circulava no nosso ambiente, não só aqui no Brasil, mas nos Estados Unidos também, mas que ainda não havia sido tratada, acho que com a com a envergadura que ela merece? Será que vai

ser a gente que vai fazer isso, né? No momento, primeiro momento, acho que a gente até se questionou um pouco, eh, ainda que a gente tenha feito a oficina do diabo, deu muito certo. Acho que a proporção do projeto é muito diferente, a escala, a quantidade de locações, tamanho do elenco, casting todo internacional, eh, como é que foi conseguir esses atores, tudo mais, tal. E aí a gente foi dando passinhos, foi trabalhando na história, mas aquela história, quanto mais a gente investigava, entrevistava pessoas ao redor daquela história, se debruçava em cima disso, mas a gente via o quão poderoso e quão interessante era tudo aquilo. Eh, acho que isso vai fazendo a gente perder o medo e a gente não olha muito para isso e começa baixar a cabeça e conseguir as coisas.

a gente conheceu um produtor de elenco nos Estados Unidos que ajudou muito, eh, que fez a gente conhecer pessoas talentosíssimas que participaram aí do do do casting. Vocês pode ver um pouquinho no trailer, mas eles estão assim impecáveis no filme. Eh, a gente foi conseguindo desenrolar porque teve todo esse desafio de conseguir voltar nos anos 60, depois 70. É uma história que começa nos anos 60 e vai até quase 2000, né? Então você tem toda uma evolução temporal que muda todo o figurino, muda toda eh o cenário, ambiente em volta, eh muda toda a caracterização, os personagens têm que envelhecer e tal.

Então tem gêmeos, o filme inteiro, então você começa eles com bebês gêmeos, aí depois eh eh assim, primeiro recém-nascidos gêmeos, bebês gêmeos, crianças gêmeos, aí vão pré-adolescências, né? Aí para você conseguir pessoas para interpretar isso, eh, em alguns casos, nessa jornada a gente conseguiu de fato Gêmeos, que ajudava muito, mas a maior parte do tempo não, né? Conseguir um ator para interpretar esse papel já é extremamente difícil, porque que ele tem um irmão gêmeo, então é praticamente impossível. Então, obviamente a gente teve que aprender e e e desenvolver uma série de estratégias para conseguir fazer com que eles tiver eles contracendam em vários momentos do filme, né? Então, para conseguir fazer isso ficar orgânico, verocímio e tudo mais. Eh, foi um

desafio. Eu não sei se a gente conseguiria fazer de novo, sinceramente, assim, eu olho assim, agora não fizemos nada, temos que fazer agora do zero, sei lá, deletaram do servidor sem querer. Eu não sei, cara, eu eu acho que realmente teve ali um alinhamento dos astros ali, muitas coisas que foram se ajudando, que que fizeram com que esse filme pudesse ficar pronto. você tá agora já com um corte final, eh, com alguns ajustes de efeitos visuais e essa parte que sempre fica pro fim, sonorização, efeitos de som e tudo mais. E junto com isso, a gente tá aí ainda definindo alguns alguns pilares da estratégia de distribuição, né? Nosso, a nossa ideia,

nosso objetivo é distribuir ele não só no Brasil, mas também nos Estados Unidos, Canadá, eventualmente em outros países também. Eu acho que ele tem essa força de ser, de uma certa forma Brasil paralelo pro mundo, eh, até porque é uma história de interesse eh eh mundial, talvez até mais interesse eh eh em outros países que debatem e sofrem com com esse assunto, com esse problema, eh no dia a dia, mais do que a gente até. Então, eu acho que é um, enfim, é um passo super ambicioso. Eu acho que carrega muito o nosso propósito. Eh, porque de uma certa forma, acho que desde que a gente se propôs a fazer essa empresa, e isso também obviamente não poderia ser diferente quando a gente fala de filmes, sempre teve uma coisa de, cara, a gente precisa contar as histórias que ninguém contaria se não fosse a gente, sabe? Eh, não é

simplesmente contar uma história por contar ou ou trazer um conteúdo por trazer. Eu acho que tem alguns conteúdos que eles são importantes, mas eventualmente eles são inconvenientes e eles são evitados, mas eles precisam ser contados. E acho que talvez um pouco fruto do modelo de negócio que a gente acabou desenvolvendo dessa independência, a gente não depender de grandes patrocinadores ou de dinheiro público ou de não não desse tipo de coisa, a gente tem uma um financiamento extremamente pulverizado e tudo mais, acho que isso nos permite conseguir fazer essas coisas eh de uma maneira sustentável, né? Então essa história foi um pouco isso, assim, de uma certa forma, tanto na própria história, né? Uma coisa que eu costumo dizer, tanto na própria história que é ali do do David, dos irmãos, da família do Joe Money, ela chegou nesse nível de tragédia, porque ao longo dessa história, muitas vezes as pessoas não quiseram contar a verdade, enfrentar a verdade, porque ela era inconveniente, ela era difícil, ela poderia machucar eventualmente e ela chega numa tragédia eh horrível.

Eh, como de uma certa forma o fato dessa história tá sendo omitida ou ou ou ou muito pouco contada ao longo desses 30 anos, para mim também é um pouco desse mesmo vício de não querer contar, porque eventualmente pode tocar em questões sensíveis e tudo mais. E aí com isso, eh, eh, a com a verdade e escondida, muitas outras consequências ruins t acontecido e acontece na nossa história. O Brasil para ela tá aqui meio que para ser esse pilar de, ó, lembrar, ó, isso aqui aconteceu, isso aqui é importante, essa história aqui tem isso aqui para nos ensinar, vamos lembrar disso aqui e tudo mais. E e aos poucos a gente eh eh aproximando um pouco mais coisas do que a gente eh reconhece que é eh o melhor caminho, a verdade e tudo mais, né? Então, enfim, eh, é isso. A gente vai,

ainda não tá divulgando a data, né? tem algumas possíveis datas, mas como ainda tá em algumas coisas de negociação e tudo mais, a gente ainda não tá colocando a data, mas em breve o filme tá praticamente pronto e eu acho que vocês vão, enfim, se surpreender com o que com o que vem pela frente. >> Liberamos o BP para sempre, a assinatura que garante acesso vitalício a tudo que já produzimos e ainda vamos produzir. Você vai assistir a obras que marcaram a década de Brasil, a última cruzada, a Oficina do Diabo, e terá acesso aos nossos próximos grandes lançamentos, como John Money, uma história real baseada em uma mentira e Inferno de Dante Aliguieri. A animação que leva a Divina Comédia às Telas. Com

o BP para sempre, você nunca mais paga mensalidades para ter o que assistir em sua casa. Ao garantir o seu, você financia uma empresa de mídia independente e ainda leva mais de R$ 2400 em bônus de parceiros que acreditam na nossa missão, nas áreas de finanças, negócios, filosofia e literatura. Aproveite, a maior oferta da história da Brasil Paralelo pode sair do arquer momento. Toque no botão abaixo e garanta agora o seu BP para sempre. Assine uma vez.

Acesse para sempre.