---
video_title: "O BRASIL EVANGÉLICO - DOCUMENTÁRIO COMPLETO"
video_id: 8tt4RViqg8M
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8tt4RViqg8M
video_date: 2026-07-09T01:15:39+00:00
video_description: |
  Torne-se Membro BP com uma condição exclusiva: https://sitebp.la/evg_seja_membro
  __________
  A nova produção original da Brasil Paralelo investiga uma das maiores transformações religiosas da história do país: o crescimento da fé evangélica no Brasil e sua ascensão nas principais esferas da vida pública.
  
  Hoje, são mais de 50 milhões de fiéis. Um movimento que saiu dos templos, alcançou comunidades, entrou no debate cultural e passou a influenciar também a política e o poder.
  
  Em meio a preconceitos, tensões partidárias e disputas sobre o futuro do país, o documentário busca responder uma pergunta maior: que Brasil está sendo formado a partir dessa transformação?
  __________
  0:05 | Introdução e a Proposta de "O Brasil Evangélico"
  4:38 | Testemunhos Práticos: O Impacto da Fé na Vida Cotidiana
  6:06 | O Crescimento Estatístico e a Quebra do Mito do Bloco Monolítico
  12:09 | Raízes Históricas: A Reforma Protestante de 1517 e os Cinco Solas
  16:37 | A Chegada do Protestantismo ao Brasil e a Abertura Republicana
  18:15 | O Pentecostalismo Moderno: Da Rua Azusa à Fundação da Assembleia de Deus
  21:22 | A Segunda Onda Pentecostal: Urbanização, Rádio e Grandes Multidões
  24:16 | O Neopentecostalismo, a Record TV e o Debate sobre a Teologia da Prosperidade
  31:41 | A Explosão da Música Gospel e a Ocupação dos Meios de Comunicação
  35:46 | O Jovem Evangélico na Universidade e o Movimento Dunamis
  38:03 | A Entrada na Política: Da Teologia Escapista à Redemocratização de 1986
  42:38 | A Frente Parlamentar Evangélica e as Trincheiras Culturais no Congresso
  47:06 | O Embate Político com a Esquerda e a Punição a Parlamentares Pró-Vida
  53:01 | Fé e Ideologia: A Relação entre Evangélicos e o Espectro de Direita
  55:39 | O Fenômeno Bolsonaro, o Uso de Símbolos Cristãos e o Púlpito Político
  1:03:48 | Indicações ao STF: O Caso de André Mendonça versus Jorge Messias
  1:09:22 | Teocracia, Escatologia e a Teologia do Domínio (Sete Montes)
  1:13:45 | Laicidade Colaborativa e os Limites do Estado Laico Brasileiro
  1:17:08 | Escândalos na Vida Pública, Mercantilização da Fé e os Desigrejados
  1:21:34 | A UTI do Brasil: O Trabalho Social em Presídios, Cracolândia e Ribeirinhos
  1:25:44 | A Marcha para Jesus, Alinhamento Político e Acenos do Governo Federal
  1:31:56 | O Futuro do Movimento: Presença, Linguagem e Pertencimento
  1:38:51 | Conclusão, Apresentação do Combo Fé e Família e Encerramento BP
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
[música]

[música]

Seja bem-vindo à estreia do documentário O Brasil evangélico. Sabemos que o próprio nome evangélico é amplo demais, [música] acende emoções, evoca memórias e interpretações das mais [música] diversas, o que torna mais desafiador estudar uma história que ainda está acontecendo [música] na vida de milhares de brasileiros. Até porque uma das perguntas iniciais [música] pode muito bem ser: Quem são os evangélicos? Quais suas virtudes, seus problemas? E para isso, nós contamos com uma lista de entrevistados [música] que inclui lideranças pentecostais, neopentecostais, reformadas, parlamentares, juristas [música] e muito mais. E não se engane, não é uma

produção evangélica para evangélicos, [música] é uma produção para todos, sobre um fenômeno religioso, social [música] e cultural. Tudo isso sem caricaturas. E se você está chegando agora, nós somos a Brasil Paralelo, uma mídia independente com uma missão, resgatar os bons valores, ideias e sentimentos [música] no coração de todos os brasileiros. Sem relativismos, sem colocar a realidade em segundo plano. Nosso compromisso é buscar a verdade em primeiro lugar.

Nesse momento em que falo, estamos prestes a completar 10 anos de história. São centenas de documentários [música] que vão, desde o resgate da história não contada do nosso país, [música] até problemas na educação, segurança pública e tudo que é caro para qualquer brasileiro, [música] para as famílias. Não podemos ter medo de ouvir qualquer lado que seja. Isso seria uma inimizade com o dever de buscar a verdade. Queremos te propor um conteúdo [música] que sirva paraa sua reflexão. Conteúdo que desafie, que

provoque, conteúdo que te faça aprender com profundidade, porque no final [música] os fatos não aceitam espantalhos. Você está prestes a assistir a um documentário sobre um fenômeno que se verifica nas grandes cidades e nos interiores, nas periferias, nas universidades, [música] presídios, hospitais, nos meios políticos, nas famílias e [música] em tantas igrejas locais. Você vai ver de onde veio esse crescimento. [música] Vai entender como uma fé que começou ridicularizada e distante do poder [música] se espalhou por cada canto. Ocupou o rádio, a televisão, a internet. e chegou

ao centro da vida pública. [música] Se você se preocupa com o tema da liberdade religiosa, com a vida dos cristãos na democracia brasileira, com [música] certeza este documentário é para você. E antes de começar, saiba que tudo isso só foi possível porque milhares de brasileiros decidiram se tornar membros da Brasil Paralelo. São pessoas comuns que financiam diretamente o nosso trabalho e permitem que estudos e investigações independentes, como este do Brasil Evangélico, continuem existindo. Esta produção foi realizada sem nenhum centavo de dinheiro público.

Ela só saiu do papel porque nossos membros assinantes tornaram isso possível. Por isso, desde já eu quero fazer um convite para você que entende a importância desta produção. Torne-se também um membro da Brasil Paralelo. Ao final do documentário, eu vou mostrar tudo que você recebe ao assinar e como a sua decisão ajuda a tornar possíveis as próximas produções. Nós preparamos um presente [música] especial para você.

Então, assim que o documentário terminar, não saia daí, porque eu voltarei para te contar [música] uma boa notícia. Fique com a gente até o fim, vai valer a pena. Agora, aproveite [música] e fique com o Brasil evangélico. Nós contamos com você e até breve.

Como é que você vê esse crescimento dos evangélicos, né, no Brasil? >> Não é impressionante? >> Você, ele te explicou o que a gente tá fazendo aqui? Não. >> Prazer evangélico.

>> Isso, exatamente. >> Tava colocando para ele uma situação da minha visão, né? >> Como foi que a fé transformou sua vida? Isso é pouco perto do que nós vamos encontrar no céu. >> Aos 16 anos, eu encontrei Jesus porque ele já havia me encontrado e eu descobri como ele me amava tanto. Eu me senti

naquele dia a pessoa mais amada desse planeta quando eu entreguei minha vida para Jesus. esper >> a gente tem essa esperança de pelo menos aumentar essa quantidade de gente acreditando em Cristo. >> As pessoas que estavam ao meu ao meu redor falou assim: "Nossa, você realmente mudou bastante". Então é o Espírito Santo de Deus que faz essa obra na nossa vida. >> Eu sou outra pessoa transformada. Deus

tem cuidado. Deus tem me dado tudo do bom e do melhor. >> É salvação, né? é o que me mantém em pé, é o que me ajuda todos os dias tentar ser melhor, porque o Brasil precisa de muita oração, né? Precisa de muita gente evangélico que ora mesma fé, crendo que esse país tem jeito e que vai mudar.

Talvez a mudança mais significativa no extrato social brasileiro nas últimas décadas seja de fato o amplo crescimento do campo evangélico. Isso muda muita coisa nas dinâmicas das pessoas, nas dinâmicas familiares, na compreensão de mundo das pessoas, de parcela significativa e do Brasil. Isso vai gerar um choque.

A proporção de evangélicos triplicou no país. >> Se tornaram o segmento religioso que mais cresceu no Brasil nos últimos 30 anos. >> Não existe nenhum centímetro da terra que não esteja debaixo do governo de Deus. O número de evangélicos bateu record. Brasil tem recorde de evangélicos e o menor número de católicos da história.

>> Todas as igrejas evangélicas tem essa fé eh aguerrida na transformação. >> As previsões indicam que os evangélicos devem ultrapassar os católicos por volta de 2030 e virar religião majoritária no Brasil. É uma fé que deve ser vivida holisticamente >> na família, nas relações sociais, no trabalho, na escola, quando compra, quando vende, quando vota. >> Imprensa gosta de usar o termo voto evangélico. >> O voto evangélico.

>> O voto evangélico, né? >> Nós somos a segunda maior frente no Congresso Nacional hoje. Só estamos atrás da frente do lado do negócio. >> Poderia indicar dois ministros para o Supremo Tribunal Federal. Um deles será terrivelmente evangélico.

>> Eu sou o único evangélico hoje no Supremo Tribunal Federal. Eu sou um representante de todo uma nação de evangélicos de milhões e milhões de pessoas pelo Brasil. >> A política, ela só é do diabo se nós entregarmos totalmente ela para o diabo. >> Nós acreditamos que nós estamos mais do que numa batalha cultural, estamos numa batalha espiritual. Daqui em diante não se elege um presidente no Brasil sem apoio evangélico.

Que a grande chave do que está acontecendo no Brasil é uma manifestação espiritual, é o grande avivamento.

[aplausos] Enquanto estamos nesse lugar, existe uma janela do espírito. Algo está sendo gerado sobre nossa nação. Não vai sobrar para ninguém. Os evangélicos vão engolir o Brasil.

Protestantes, evangélicos e católicos falam do mesmo solo da fé cristã que coloca eh no exemplo de Cristo o seu modelo [limpando a garganta] de vida, o seu Senhor e o seu Salvador, que aos olhos do mundo pode ter sido um fracasso, mas aos olhos da fé é o Rei dos Reis e Senhor dos senhores. A fé cristã tem esse componente paradoxal. O maior é o menor, os últimos serão os primeiros. Então, existe eh um uma mudança na na compreensão do que é a vida a partir de uma perspectiva cristã. Não é simplesmente o aqui, o agora, mas existe diante de nós um horizonte eterno que se abre, a vida eterna eh que existe em Cristo Jesus.

Brasil evangélico, pastor JB Carvalho, TQ 2. >> E o Evangelho conquistou os godos, astrogodos, bisigodos, lombardos, normanos, bretões, saxões. A Europa declinou diante do carpinteiro crucificado. Como ele disse, quando eu for levantado, atrairei a todos até a mim. e todo esse movimento que conquistou o mundo. E hoje

a gente precisa entender que a igreja não tem uma fotografia só, ela tem muitas fases, porque nós somos diversas denominações, com diversas expressões, com diversas culturas, com diversas teologias bíblicas, interpretações das escrituras. >> Igo, take um. A gente não pode olhar para os evangélicos como um grupo monolítico de práticas e crenças, como se se dizer evangélico significasse realmente alguma coisa. Você se diz evangélico, você tá dizendo que você não é católico, você não é espírita, você não é de uma religião afro, você não é muçulmano, você tá basicamente descrevendo pela negativa de que você participa de uma comunidade pós-reformada, que vem pela influência da reforma protestante, mas que abraça uma comunidade muito grande de crenças periféricas. Meu nome é Bernardo Kister. Eu sou pai

de dois filhos, esposo também católico já tem um bom tempo. E decidi participar desse documentário justamente por conta deste fenômeno, talvez muito mal compreendido, do mundo evangélico no Brasil, que cresce per meia a sociedade e que e justamente porque ele é um fenômeno novo e cresce muito rápido de maneira difusa, né? e muitas vezes contraditório entre si, né? Precisa ser olhado com mais calma, né? Porque você tem batistas, você tem e é pentecostais, neopentecostais, presbiterianos, episcopais, metodistas e igrejas que não se denominam e não têm, né, uma ligação com uma tradição anterior, né, que simplesmente surgem do nada, tipo comunidades bem locais mesmo, né? Então,

não existe uma unidade plena entre eles. Então, quando a gente fala: "Ah, o movimento está crescendo, bom, a pergunta é: qual

nome é Jean Marques Regina. Eu sou advogado, mestre em direito pela Universidade de Mackenzi. a minha denominação uma denominação histórica e uma denominação pequena dentro do nosso país. O luteranismo é a primeira vertente da reforma protestante. Vem lá então com Martinho Lutero.

Quando Martinho Lutero expõe as suas teses, as 95 tes lá em 1517, a imprensa escrita tinha poucas décadas. João Gutemberg tinha feito lá os tipos móveis fazia poucas décadas, né? Eh, e aí aparece essa discussão, essa discussão aparece como acadêmica primeiro. E em poucas semanas toda a Europa estava lendo essas estas teses. A reforma ela nasce sob eh uma bandeira bandeira importante que pode ser dividida em cinco slogans, né? Os os

luteranos usam muito três slogans, os calvinistas aumentam mais dois slogans, mas o protestantismo como um todo, que eram os chamados solas da reforma, né? O sola grácia, somente pela graça, o sola fide ou somente pela fé, o sola escritura, somente pela escritura, solos Cristos e só lhe deu glória. Somente Cristo e somente paraa glória de Deus. Ou seja, a Bíblia, aquele livro que fala, o Espírito Santo que age diretamente, sem intermediário, sem um intérprete oficial ou autorizado, que deveria ser então a igreja e e o clero como um todo. Isso criou dois problemas fundamentais.

Primeiro, a comunidade dos cristãos não tem mais na figura do papa, da hierarquia, um representante legítimo perante o estado que naquela época estava nascendo, né? E a segunda consequência das ideias de Lutero com, principalmente com o livre exame, é que você criou uma falta de unidade de ideias e sentido comum da comunidade, porque as pessoas começaram a fazer as suas próprias interpretações eh da Bíblia. Então você perdeu a unidade de governo, a representatividade e a unidade doutrinal. E então isso gera uma um um uma desacomodação das placas tectônicas, porque ali você tem então pela primeira vez os príncipes, os governantes, eh questionando ou se colocando a questionar eh dogmas que até então eram irrefutáveis. E não eram irrefutáveis necessariamente porque faziam sentido, mas eram irrefutáveis porque Roma lucuta causa finita.

né? Porque se Roma disse é assim. >> Então é aí que você tem no mesmo logo depois você tem a Genebra de Calvino, você tem a igreja anglicana de Henrique VII rompendo com Roma. O mesmo acontece na Escócia, na Holanda, na Suécia, na Dinamarca, na Noruega, no palatinado calvinismo calvinista de Frederico Imo na Prússia. Então dali surge exatamente a ideia de, né, da do do do ditado latino [música] cuos radio, eios relígio né, relídio, ou seja, de quem é a religião, o reino deste também é a religião.

Mas esses conflitos que [música] são eh históricos e desde a época de Lutero, né, geram diversas divisões e disputas, né, justamente por proeminência no meio do movimento. Não digo são todos, mas muitos, né? Eh, e essa saturação de divisão vai criando nas pessoas que participam desses movimentos evangélicos e um senso de confusão, de modo que você não nunca vai conseguir ter um bloco uno, enquanto para dizer: "Ah, você é católico". É uma coisa muito mais simples de entender. Agora, evangélico, pergunta qual?

>> Nós somos o quê? Luterano, batista, presbiterianos, eh metodistas, eh Assembleia de Deus, mas nós somos ao todo, no fim do dia, nós somos todos o quê? unidos pela mesma essência que vem por lentes diferentes, mas nós somos todos evangélicos e nós somos todos protestantes, herdeiros dessa da reforma, né? Herdeiros desse movimento que começa no século X e vai tendo várias ondas diferentes.

>> Eu acho que é interessante ter um um ter um contexto de como os evangélicos vieram pro Brasil. Entrevista Thiago Rafael Take 1. >> Genebra é uma cidade muito importante no desenvolvimento da reforma protestante, especialmente quando João Calvino então aceita o convite de Guilherme de Farel de pastorear a cidade de Genebra. E é João Calvino, então, que envia alguns pregadores, alguns missionários para o Brasil, para Guanabara.

Os evangélicos realmente chegam para ficar no século XIX, especialmente a partir do Tratado da Amizade de 1810, quando então Dom João VI ele formula um estabelece um acordo comercial com a Inglaterra e neste acordo, um acordo de comércio e de navegação, então esses ingleses vindo para cá cá precisavam ter liberdade para professar a sua fé num país eh totalmente católico. [música] E aí com a República Velha existe então uma abertura total instituído o estado laico. E esses movimentos, então, eles eles aumentam até a famosa a famosa rua Zusa.

A rua Zusa é um fenômeno pentecostal que ganha muito volume nos Estados Unidos, em Los Angeles. Um conhecido pastor negro chamado William J. Seor, ele começa um um culto, uma reunião eh eh religiosa, uma reunião evangélica. E ali existe uma ênfase muito grande no batismo com o Espírito Santo, no falar línguas estranhas e também na cura divina. Esse movimento cresce e nasce então o pentecostalismo moderno.

[música]

>> Por que que isso é importante pro Brasil? Porque dois suecos eh que estavam nos Estados Unidos, eles de primeira mão, eles têm um encontro com esse pentecostalismo moderno da rua Zusa, Daniel Berg e Gunar Vingren, eles vão para Chicago, depois vão para Nova York, se eu não me engano, e acabam entrando num navio e vindo pro Pará. Pastor José Take >> Eles não sabiam o que era Pará, não sabiam onde ficava o Pará e foram procurar no mapa e então descobriram que o Pará ficava no Brasil. chegaram num dos momentos mais críticos que estavam vivendo a sociedade lá em Ber epidemia de febre amarela, varíula e tantas situações difíceis. Esses homens chegaram ser falar português com 90 no bolso.

E então eles se agregaram à Igreja Batista da época. E por pregarem a doutrina pentecostal, por pregarem que Jesus batiza com o Espírito Santo, eles tiveram que sair desta igreja e então fundaram a igreja Missão da Fé Apostólica por 20 irmãos apenas participando daquele culto e ali iniciaram a Assembleia de Deus no Brasil. O movimento pentecostal no Brasil, ele é costumeiramente dividido em três ondas pela sociologia da religião, por Paulo Preston, [música] principalmente a Assembleia de Deus faz parte da primeira onda, 1910 a 1950.

E a Assembleia de Deus vem com uma mensagem de pertencimento, [música] porque as pessoas excluídas nesse período, ao vir para a Assembleia de Deus, elas são tratadas de irmãos. E de repente a pessoa simples começa a usar um terno, [música] uma gravata e ele tem oportunidade dentro desse contexto, mesmo sem grau de instrução elevado, de dar uma palavra no culto, de dar um testemunho, de apresentar um louvor. E isso muda e muito o pensamento e o modo de viver. A segunda onda, ela começa precisamente em 1951, com a fundação da Igreja do Evangelho Quadrangular. 55 vai surgir a igreja o Brasil para Cristo.

>> Colocar a vossa mão direita em cima do peito, de preferência no coração. E veio assim, olhando para casa. Só irmãos. O Senhor me chamou. Senhor te, >> eu ouvi a sua voz.

>> Eu ouvi a sua voz. O Brasil, nesse período, se torna mais urbano, há um processo de industrialização e essas igrejas vêm para os centros urbanos e trazem no seu escopo a [música] difusão do evangelho por meio da cura divina, por meio da libertação e com o uso da radiofusão, [música] principalmente com as emissoras de rádio. Então essa é a principal diferença. É uma continuidade, um complemento da primeira fase.

>> Paulo Lutero Take, >> o grande início, o grande começo da igreja Brasil para Cristo na vida de seu fundador, meu pai, missionário Manuel de Melo, ele transcendia paredes de igreja.

Esse homem explode no meio evangélico. Era membro oriundo das Assembleias de Deus, que já não comportava mais um jovem, que reunia esse tipo de multidão que quebrando paradigmas, quebrando modelos e tabus de uma igreja evangélica muito engessada na época, né? Cultos com programa, cultos eh a música de tal hora a tal hora. de tal hora a tal hora a oração, de tal hora a tal hora e a mensagem ou sermão ou prédica, por exemplo, jamais um evangélico naquela época se pudesse não podia nem passar talvez uma calçada de um cinema. Ele aluga cinemas para culto. Jamais um

evangélico dizer que que tinha um time de futebol de preferência muito mais assistir um jogo. Meu pai disse: "Ah, é, então vamos fazer culto em estádio futebol".

>> [aplausos]

[música] >> A partir desse segundo grande movimento, nós vamos ter um terceiro desdobramento. E aqui as definições são várias. Se a gente falar nos Estados Unidos, né, eles têm uma uma linguagem, são os carismáticos que é diferente da nossa dos neopentecostais.

Brasil paralelo. Senhor Jesus nos ajuda. Nos ajuda, senhor >> Brasil Evangélico, deputado Crivela Take, >> RR Soares, bispo Macedo e outros são, eu diria, precursores do neopentecostalismo do Brasil. Eh, eu sou engenheiro civil e ajudei a eles a fazermos com que a igreja chegasse ao povo, não naqueles templos suntuosos em que pessoas comuns não se sentiam bem trajadas para entrar. Nós procurávamos alugar salões, lojas, adaptá-las para o culto em frente a cada estação de trem, em frente a cada estação de ônibus das grandes cidades.

[música] E isso foi um marco no evangelho, >> que aí eh realmente eu acho que é onde começa a mudar a visão de que nem tudo é uma mudança só eterna. Nós podemos viver intervenções de Deus aqui e agora, seja na saúde, seja nas finanças. Hoje em dia existe um rótulo para falar dos neopentecostais, que é a teologia da prosperidade. >> A teologia da prosperidade é um movimento teológico que promete bem-estar financeiro, bem-estar físico e até psicológico a partir da fé. Então, se você é uma pessoa que tem fé bastante, Deus vai te fazer rico, Deus vai te fazer saudável, porque a doença viria da falta de fé. Quando as pessoas

que usam o rótulo, que eu não gosto tanto de teologia da prosperidade, estão falando de uma ênfase demasiada em se você entregar sua vida, a Jesus, ele vai resolver todos os seus problemas, começando pelos problemas financeiros. >> Todas as pessoas que verdadeiramente se converteram devem esperar prosperar, que lá no livro de Provérbio diz que a bênção do Senhor enriquece. [música]

É [música] evidente no evangelho que Cristo não pregou visando que o homem tivesse lucro material. Eh, siga-me. Você vai ter um apartamento, você vai ter eh um melhor, um conjunto de de ganhos com isso. Pelo contrário, ele diz: [música] "Se alguém quiser me seguir, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me." >> Há uma diferença entre o evangelho da prosperidade e o a prosperidade do evangelho.

Quando nós pensamos no evangelho da prosperidade, é pregar uma parte da mensagem [música] e não uma mensagem integral. A Bíblia é um livro que fala sobre obediência que traz resultados. A vida é assim, você recebe o que você investe nela e normalmente você colhe o que planta. A obediência aos princípios faz com que inevitavelmente coisas boas aconteçam. que a Bíblia diz, amado, terceira epístola de João, verso capítulo único, verso 2, desejo que você seja próspero e tenha saúde como é próspera a sua alma. A Bíblia não é

contra a prosperidade material e financeira. Ela só estabelece uma base tanto quanto a sua alma é próspera. >> O cristianismo, que nós poderíamos dizer normal, não enxerga o lucro ou o crescimento econômico como suspeito em si [música] mesmo. Porém, ele não sacraliza o lucro e o crescimento econômico como se fosse a finalidade do evangelho, a finalidade da vida cristã. E isso o faz a teologia da prosperidade e assim desvia o homem da verdadeira prosperidade, que não consiste em ter muito, mas em viver bem [música] com aquilo que tem. Como diz

São Paulo, sei viver na escassez, sei viver na abundância, tudo posso naquele que me fortalece. A Igreja Católica não tem nada para aprender dos protestantes em termos doutrinais, mas desde a perspectiva prática, acolhimento [música] de pessoas, propriamente de de vínculos e de possibilidades, isso nós temos muito que aprender com os evangélicos, sem dúvida. >> Aleluia. Nós temos que ir aonde muitas pessoas não querem ir. Aqui, ó, trouxe Bíblia também, ó. A Bíblia Sagrada. Quem

vai querer uma Bíblia vem aqui rápido. Projeto Missões. Essa aqui tá ruim. >> Brasil Evangélico DJPV. Take um.

>> O trabalho social da igreja evangélica na periferia, ele é muito mais eficiente e mais adaptável do que o estado. Porque dificilmente alguém que tá frequentando uma igreja evangélica na periferia, dificilmente essa pessoa fica sem emprego. Se ela sofre uma violência doméstica, ela é muito bem acolhida. Os filhos dela são acolhidos e são inseridos na dinâmica da igreja, seja no louvor da igreja, seja nos trabalhos de dança, [música] de teatro. Eu, por exemplo, vim de uma família simples de um bairro de Goiânia, comecei a me envolver com a igreja, fui acolhido, me desenvolvi, aprendi a me comunicar, aprendi a trabalhar com áudio, com vídeo e naturalmente desenvolvi as minhas habilidades juntamente com a minha vocação dentro desse circuito. O

crescimento percentual dos evangélicos no Brasil se deve a um sistema de capilarização muito mais eficiente do que o católico, menos burocrático, ao sucesso que os evangélicos tiveram a partir da comunicação de massa, uma comunicação tecnologicamente mais preparada do que a nossa. No princípio, nós fomos até a TV Globo pedir para ter um programa na televisão e lá um dos proprietários disse: "Olha, não é possível porque o Dr. João Roberto prometeu a mãe dele que na TV Globo somente os canais católicos. Não tem chance para vocês. Quando nós saímos ali no Jardim Botânico da Rede Globo, eu me lembro que foi dito, olha, não temos lugar aqui, vamos ter que ter uma televisão e a televisão Record é exatamente isso.

>> Muito boa noite. Nós estamos ao vivo do Brasil para o Mundo através da Record TV. Não foi porque alguém insistiu com você e você veio. Você está aqui, não é porque você é uma pessoa que, ah, eu vou lá nessa confraternização. Não, você está aqui porque o Pai lhe trouxe.

>> Foi assim que a Record se tornou um milagre no mundo evangélico. A partir daí, toda a madrugada passou a Record a pregar o evangelho. Aqueles que não dormem, aos aflitos, aos desempregados, aos necessitados. >> Eu acredito que uma grande avenida de crescimento para o meio evangélico no Brasil e para o comportamento cristão Brasil afora foi a música gospel. [música] a vitória.

>> Eu acredito que nos anos 90 a música gospel ela passa a ganhar muito mais escala justamente porque ela amadurece profissionalmente, ela tem intérpretes, ela tem compositores e ela vai ganhando espaço juntamente com a TV, onde vários players do meio cristão começam a ocupar esse espaço na TV. Nos anos 2000, [música] ela tem um crescimento exponencial e ela passa a perfurar outras bolhas onde pessoas estão buscando uma música mais acolhedora, uma música mais [música] calma, eh, onde traz esperança, traz amor. >> Os evangélicos, por muitas décadas no Brasil foram vistos de forma lateral. Eh, missionário Manuel de Melo enchia o Pacaembu, enchia estádios, mas era um fenômeno visto lateralmente. A música gospel, eu acho que pressionou muito, inclusive a elite brasileira para reconhecer que o fenômeno evangélico não era apenas numérico. Ana Paula Valadão,

por exemplo, eh foi uma das uma das artistas mais influentes do Brasil. Milhões o próprio Diante do Trono, fazia um um show e centenas de milhares de pessoas eh iam para esse show, as rádios começaram a a tocar. >> E a música gospel não é só um estilo musical, ela tem dezenas de gênos musicais. Ah, hoje nós temos aí [música] vários intérpretes de rock, hip hop, trap, música eletrônica, sertanejo, pagode, até mesmo MPB e diversos outros gêneros. E essa diversidade de gênero, ela conversa com as várias tribos do nosso Brasil. Então, por exemplo, a

música sertaneja conversa com o universo pentecostal e com o Brasil interiorano. A música urbana e a música eletrônica conversa com esse jovem e com esse adolescente que muitas vezes é assediado por tantas por tantas propostas musicais e estilos que vão na contramão daquilo que a gente acredita na palavra de Deus. >> A Rede Globo começou a colocar Aline Barros na na trilha sonora das novelas. Songa-me, Senhor, [música] e me conhece. Quebranta o meu coração.

[música] Como me traz alegria no coração poder ser levada a programas, poder ser levada a lugares e e ultrapassar barreiras, fronteiras, né? Porque a música faz isso. >> Então não é sobre também um palco e plateia, não é sobre quem está em cima, quem está embaixo. É sobre servir as [música] pessoas, levarem elas até o único nome que realmente merece é a glória, o louvor, servir Jesus, >> né? poder ouvir de pessoas que conheceram a Jesus, que voltaram pra casa do Pai através das canções é maravilhoso. Eu tô muito feliz, tô muito

alegre de estar aqui hoje. No começo era um, depois eram 1000, hoje são 50 milhões.

Quem pode fazer barulho?

Quem tá pronto para o do Senhor sobre nossa geração? Existem coisas que foram semeadas nesse solo. >> Meu nome é pastor Té Rash Teófilo. Pessoal me chama de Té. Eu sou torcedor do único trimundial do Brasil, São Paulo Futebol Clube. Na verdade, o o jovem

evangélico nos dias de hoje, ele, eu diria especialmente a minha geração, os millennials, nós eh entrar entrávamos na sociedade, seja no mercado de trabalho ou na academia, era numa época onde a ideologização ela vinha de uma maneira onde você não tinha nem um contraponto conservador surgindo. E você tem então um um jovem evangélico na universidade, vamos supor, lá na USP ou aqui na PUC, o cara tá recuado, ele tá ele tá é tímido, ele tá amordaçado, ele ele vai ele tá pensando, eu vou passar aqui 4 anos, 5 anos de faculdade sem ninguém saber que eu sou evangélico e vou sobreviver, pegar meu diploma e eu vou viver minha fé aos finais de semana na igreja que eu frequento. Quando começa a se tornar insustentável essa perseguição ideologizada dentro da academia, é inevitável. ou ele se retira desses desse dessa arena pública ou ele se defende. E aí começou a ideia do Dunamis, que nada mais é do que viver o o livro de Atos dentro do campus universitário. Começamos no Mackenze e

logo isso foi se expandindo pra PUC do outro lado do bairro lá aqui em São Paulo. Isso foi se espalhando tanto em São Paulo como pelos quatro cantos do Brasil e depois começamos a ver isso aí também indo para fora do Brasil. O fato é que crescimento numérico dos evangélicos eh eh passa também por envolvimento da cultura e por esse reconhecimento de que os evangélicos são são muito mais do que um grupo eh de religiosos. Sim, eles são um grupo de religiosos, mas que impacta a educação, impacta a cultura, impacta impacta as artes e impacta também a política. Professor fala, boa tarde.

>> Tudo bem com vocês? >> Tudo bom?

fazem cortes maldosos esconde coisa que eu falo. >> Pastor Malafa. [música] >> Por que que os evangélicos decidiram entrar de uma forma mais organizada na vida pública? >> Eu não vou dizer que entrou de maneira organizada. Eu eu eu a minha visão não é uma entrada de maneira organizada, que não teve nada combinado. A medida que a

igreja cresceu e veio novas lideranças, que é que tá a chave. É aqui que tá a chave, uma mudança geracional, tá? Vieram novas lideranças. Eu tô nesse grupo, né? As lideranças antigas da igreja evangélica, eles só queriam viver no monte da religião, como a gente fala, como se os seres humanos fossem seres espirituais. Eh, sobre a questão de que

os evangélicos durante muito tempo, especificamente na política, tiveram a dificuldade de se envolver, eu acredito que a a maior conta foi esse pensamento. Se Jesus tá voltando e tudo vai acabar logo, né? a gente tem que fugir disso o mais rápido possível, né? a gente chama da teologia escapista, >> mas a partir da década de 70 houve um uma guinada nessa cosmovisão. [música] Então, por exemplo, a partir de 77, o jornal Mensageiro da Paz, que é o o órgão oficial de divulgação da igreja, passou a publicar uma coluna chamada O Parlamento, onde se apresentava tudo que estava acontecendo no Congresso Nacional, em especial do governo federal, que implicava em tolher direitos da fé, da liberdade religiosa e também apresentar possíveis candidatos que estariam no espaço público defendendo os interesses da fé cristã. E

a partir daí, quando, por exemplo, ocorre a chamada redemocratização do país, em especial na eleição de 1986, assembleias de Deus elegeram 13 deputados federais para ajudar a escrever a constituição naquele período da constituinte. nos dias que me pai, no tempo que me pai era criança, que adolescente, os políticos não eram bem vistos pela sociedade, né, da da Assembleia de Deus. Mas ele trouxe essa conscientização da necessidade que nós preparemos e votemos em pessoas que estejam comprometidos com a palavra de Deus. Ele criou na Convenção Geral algo que na minha opinião é inédito, que é o conselho político. Vamos deixar a Bíblia aqui que eu nunca deixo a Bíblia na mesa para aparecer quando é assunto evangélico para não falar que eu que eu não respeito a laciidade do estado. Eh, como

assembleiano, eu me lembro que nós lançamos no ano 2000 a década da colheita, que era um uma uma metodologia de evangelização do Brasil. E junto com isso, a Convenção Geral das Assembleias de Deus criou o primeiro conselho político das Assembleias de Deus no Brasil, coisa que nas outras denominações nem existia essa época. E uma das pessoas que contribuiu muito neste debate para o aprimoramento e a importância de que o evangélico eh não deixa de ser cidadão terrenal e que tem que cumprir com as suas obrigações como cidadão terrenal foi o pastor Silas Malafaia. Presidente, você tem um compromisso, você tem um compromisso, um compromisso de não apoiar e aprovar liberação de aborto, >> que na década de 2000 e 2010 ele teve uma grande ascendência na televisão. Ele está na televisão há mais de 40 anos. Eu

sou um dos mais antigos em discutir assuntos de aborto, casamento gay. Eu sou pioneiro nesse negócio na igreja evangélica. >> A homossexualidade à luz da teologia e da palavra de Deus é uma rebelião consciente contra a ordem divina da criação. Nós não admitimos aborto em hipótese nenhuma. Amém.

>> E em nome do Senhor Jesus, meu Pai, o Senhor me tem dado autoridade para expulsar os demônios, para curar os enfermos. >> O ingresso da universal na política vem como uma contrreação à perseguição, injúrias, calúnias, infâmias, um monte de processos, processos sendo abertos em todas as partes do Brasil. Puxa vida, a gente então disse o seguinte: "Olha, nós precisamos ser gente nossa na política, exatamente para que lá no teatro político, no Congresso Nacional, nós possamos discutir essas leis." >> [música] >> Então, quando chegamos ali, éramos, eu diria, bandeirantes, éramos desbravadores, havia uma necessidade de termos eh participação nas comissões, de podermos eh [música] colocar em pauta nossas iniciativas e fomos aprendendo de que isso só seria possível no momento em que fizéssemos uma frente e trabalhássemos unidos. E aí na Câmara dos Deputados, nessa época era senador, surgiu a ideia da frente parlamentar evangélica.

A Frente Evangélica veio nascer depois dos anos 2000 e acho que 2004, 2005, quando tem a primeira reunião da Frente Evangélica. E ali começou a se organizar uma pequena frente com poucos parlamentares a época para chegar a hoje. Nós somos a segunda maior frente no Congresso Nacional hoje. Só estamos atrás da frente do agronegócio. >> E e depois serviu de exemplo para os católicos que também fizeram a frente parlamentar católica. Nós temos tido

ótimas experiências com relação à nossa comunhão com os católicos e que tem composto conosco no mesmo fronte pelos mesmos valores, a mesma luta, a mesma batalha. [música] essas revoluções culturais das últimas décadas que visam relativizar a importância da vida humana, que visam eh relativizar o papel da família natural. Esse é o nosso maior, digamos, inimigo e contra ele nós temos que nos unir definitivamente. Eu me lembro que em houve um episódio que ajudou muito colocar em evidência a força da frente. Foi uma das paradas gays.

>> Políticos foram alvo de protestos. Neste outro carro, uma transexual simulou uma crucificação para pedir o fim da homofobia. modelo, dessa vez fez uma crítica à bancada evangélica,

que eles fizeram uma série de afrontas aos valores cristãos, em especial os católicos, expondo o crucifixo em partes íntimas eh de manifestantes na parada gay. E naquele momento, eu acho que era meu primeiro mandato, salvo engano, nós entramos no plenário expondo que a parada havia colocado na na paulista e muitas pessoas não tinham conhecimento daqueles absurdos. Quando a gente expôs aquilo, causou uma indignação tamanha no plenário, que gente que nunca foi evangélico entendeu o nosso recado. A esquerda aparelhou este movimento usando a questão da sexualidade para querer fazer política contra quem é conservador. Eu acho que ali foi um uma primeira virada de chave >> quando esse progressismo [música] extremo e esse comportamento que tava relativizando a criação de filhos, a educação familiar e etc. Muitos

influenciadores começaram a se posicionar e até pessoas que não eram conhecidas começaram a não aceitar esse tipo de ideia. Então, pedagogos cristãos começaram a criar conteúdo, terapeutas, médicos cristãos e aí acontece uma grande explosão do consumo de conteúdo educacional cristão nas plataformas digitais. [música] Esse posicionamento gerou mais luz sobre um conhecimento que até então o cristão conservador não tinha. E essa conscientização trouxe ainda mais clareza para aquilo que boa parte dos Evangelhos conservadores não queriam, como, por exemplo, a questão da militância LGBT, querendo censurar aquilo que os evangélicos acreditam, a questão da educação nas escolas e até mesmo escolas cristãs e a as pautas, por exemplo, do aborto. >> O meu nome é Edson Rebustini, sou pastor há 45 anos. Eu sou presidente do

Conselho de Pastores do Estado de São Paulo, eh, que a grande maioria das cidades do estado de São Paulo são ligadas a este conselho. Quase toda semana eu estou pregando num conselho de pastores, numa reunião de pastores em uma cidade diferente do estado de São Paulo. Às vezes nas reuniões nós conversamos eh sobre política. Na verdade, a política faz parte da vida de qualquer cidadão no Brasil. Então, além de nós orarmos pelos políticos, orarmos pelas autoridades, porque a Bíblia nos ensina a orar pelas autoridades, nós também conversamos sobre princípios que nós defendemos. A grande maioria da

igreja evangélica, a grande maioria tem a tendência à direita.

uma parte da igreja evangélica, eu vejo que apoiou o o presidente Lula no passado, enfim, ah, talvez por promessas ou por ah defender algumas pautas que a igreja defendia. Por exemplo, a igreja sempre defendeu a a o socorro aos pobres, a igreja sempre quis que as pessoas melhorassem de vida. Então, às vezes, um discurso político ah pode ter também eh feito com que os pastores acreditassem que aquele político iria realmente fazer alguma coisa pelos pobres. Ah, só que eu vejo que ao longo dos anos a esquerda foi distanciando cada vez mais da igreja ah por defender pautas que para a igreja são innegociáveis. Só falta o seu voto.

Pense nisso com muito carinho, até porque no dia da eleição não existe na maquininha o botão do quase que Deus ilumine. >> Radicais de esquerda, direita não quero nenhum, porque tudo age por paixão. Os radicais de direita, quando você não faz o que eles querem, eles te atacam. E os radicos de direito quando bota a eu com o Lula em 2002 e caras que acho que tava no ventre da mãe ou tomando uma madeira ou chupando chupeta ou brincando de carrinho ou soltando pipa. Quer falar o quê? Quer

falar o que? Eu tenho história. Vai plantar batata, vai lamber sabão. Então em 2002 não havia ninguém da direita, só tinha centro, esquerda e esquerda. 2006 a mesma coisa, eu não apoiei ninguém. Aí 2010, olha que coisa

interessante, eu vou mostrar aqui o histórico. 2010, quem era o candidato? Marina, Serra e Dilma, os três. Eu tava apoiando Marina Evangélica. Eu falei: "Pô, eu acredito que essa mulher eh não vai negociar seus princípios". Faltando

uma semana pra eleição, numa entrevista no Jornal da Noite da Globo, a jornalista apertou ela sobre o aborto e ela escorregou. Minha posição é que um tema com essa complexidade que envolve questões éticas, questões morais, questões filosóficas, questões religiosas, que não há muita informação sobre o tema, que a gente faça o plebiscito. >> No dia seguinte, eu disse pra imprensa, pior do que o ímpio é um cristão dissimulado, não tem meu apoio. 2014 nós só tínhamos o quê? Centro esquerda e esquerda. Aí vem a É,

>> eu vou dar a você cinco motivos porque você deve votar em A e não em Dilma. Para aí >> Brasil Evangélico, senadora da Marisalves, Take 1. >> O deputado Henrique Afonso, ele era do PT do Acre e eu era assessora dele. Olha só, eu já trabalhei em gabinete de um petista. Ele era um homem presbiteriano e nós tínhamos um outro deputado do PT que era espírita, que era o deputado Luís Baçuma. que era um grande ativista

contra o aborto. >> Eu fui ter a honra de ser um dos autores do Estatuto do Nascitur que tramita na Câmara. está na última comissão na CCJ para ser votada a qualquer momento. Já passou nas demais comissões. >> Esses dois parlamentares foram severamente punidos pelo PT e eu fui para o julgamento. O Conselho

de Ética para julgar os dois começou 9 da manhã e terminou por volta de 18 horas. E o Conselho de Ética da OAB tem plateia. E esses dois homens sendo massacrados dentro de um conselho de ética que eles levaram testemunhas. Quem eram as testemunhas? Deputados do PT que diziam que eles aqui no Congresso militavam contra o aborto. Eu acho que foi um dos

dias mais tristes da minha vida, vendo aquela plateia do PT gritando pela morte, gritando contra dois homens que defendiam a vida. E no final a sentença veio, a sentença do Henrique Afonso foi ser suspenso de todas as comissões e que ele teria que retirar os projetos de lei dele que defendia a vida. Olha a loucura. O Henrique Afonso recebeu a sentença, não cumpriu, então ele pediu desfiliação do partido. A sentença do Bassuma foi uma sentença bem maior e o Bassuma não cumpriu a sentença e ele foi expulso do partido.

>> Expulsaram Bassuma do PT. É por isso que é impossível uma pessoa em países latino-americanos que se diz cristão, que se diz evangélico, votar ou pertencer a um partido de esquerda. >> A aproximação entre evangélicos e direita é circunstancial ou revela uma afinidade de visão de mundo? >> É circunstancial. Primeiro porque direita e esquerda eh são muito recentes na terminologia política. É coisa de 250 anos para cá. É

um erro crasso você trazer uma conotação transcendente para esses termos que são dados no concreto, ainda mais se tratando eh de política. Basta dizer que na tradição de direita de séculos atrás tinham pensadores completamente anticristãos. Eh, Jeremy Betham, por exemplo, dizia expressamente que os mandamentos de Jesus eram os grandes impecílios para a manifestação de um pragmatismo conservador, de uma visão mercantilista, de uma visão liberal. Não sou eu que estou dizendo. O próprio ele diz assim: "Eu não quero ser enterrado como um cristão." Ele foi empalhado.

Está empalhado até hoje em Londres. a partir do marxismo cultural, escola de Frankfurt, né, Grames e vai por aí afora, eles descobriram que não adiantava conquistar a sociedade pela bala impor. Então é pela cultura. Se é pela cultura, nós temos duas coisas muito entrelaçadas no ser humano, religião e família. Vamos detonar essas duas coisas. É uma é uma questão

ideológica. Nós acreditamos que nós estamos mais do que numa batalha cultural, estamos numa batalha espiritual. >> A política ela só é do diabo se nós entregarmos totalmente ela para o diabo. >> Diz Apocalipse que o diabo saiu a enganar as nações. O trabalho dele é enganar as nações. E ele está

contratando pessoas para se juntar a ele nessa agenda. Deus também tá contratando. >> Você tá dizendo que uma construção de ideias, uma ideologia, seja ela de que lado for do espectro, [música] uma construção humana de ideias, se equipara ao evangelho, se equipara a uma terminologia teológica. É muito complicado isso, porque a gente tá praticamente eh construindo um ídolo, construindo eh algo com as nossas ideias e equiparando isso com o evangelho. Paulo ataca eh vementemente esse tipo de comportamento como novos evangelhos.

Então, tem que ter muita prudência quando a gente tá falando de fé cristã que vai está além eh desse desses recortes mais limitados. 2018 apareceu Bolsonaro que eu conhecia ele, fiz o casamento dele, ia na minha igreja, fazia dobradinha com Bolsonaro nas audiências públicas. Esse é o cara para apoiar. Quando vai falar de eleição de Bolsonaro, a gente tem que contar uma história em termos evangélicos que pouca gente sabe. Pastor Josué Valando, Take, >> houve um encontro em agosto de 2018.

Esse encontro é um encontro que reúne líderes de grandes igrejas evangélicas no Brasil e vários candidatos foram convidados a estar lá. Naquele encontro, o Bolsonaro fez uma palestra. Que palestra? Isso foi numa quarta-feira. No domingo, para mim a surpresa, ele aparece na igreja, não me falou nada. E

então eu chamo o Bolsonaro à frente para orar por ele. O culto acabou 1 da tarde, mais ou menos. Quando chegou 2 horas, eu tô num shopping. Um amigo meu fala assim: "Josué, tu tá vendo o que tá acontecendo na internet? Aí quando eu entro na internet tá uma discussão desenfriada, porque a igreja não é palanque e não sei o quê. Púlpito não é palanque, não tem

que ter político, tal. Aquele processo todo de condenação, de xingamento, gerou uma reflexão. E o que aconteceu? A maioria esmagadora dos evangélicos tomaram uma decisão. Nós vamos votar em quem melhor representa os nossos princípios, os nossos valores.

>> Há duas maneiras de entender a entrada evangélica na arena pública política. uma pela via institucional, quando CNPJ, quando instituições, quando o famoso voto de cabresto se torna o o voto de cajado, quer dizer, é utilizado de um modo eh estritamente politizado, é instrumentalizado. Eu pessoalmente penso que isso não é o adequado. Eu entendo que a influência tem que ser a partir de cada um dos seus cidadãos. Eu venho de uma tradição batista, onde cada pessoa pensa por si, onde cada pessoa tem a sua maneira de de entender criticamente, deve estar informada e agir conforme a sua consciência.

>> O senhor escolheu a candidatura do Bolsonaro e a igreja apoiou oficialmente Bolsonaro. O senhor considera isso uma afronta do estab? Tô aqui com o pastor W Júnior na Convenção Geral da Assembleia de Deus, motivo de honra, satisfação. Quero cumprimentá-lo, agradecer o apoio, a consideração e a confiança >> que Jesus Cristo, Senhor, dará este homem a vitória do primeiro turno. O fato de nós termos apoiado o Bolsonaro na última eleição não é por causa da religiosidade.

Por isso eu acredito que não é não foi afronta nenhuma estado la do nosso Brasil. Nós escolhemos o Bolsonaro, apoiamos Bolsonaro por causa do seu discurso em defesa da família, em defesa da cidadania. E hoje nós podemos apoiar independente da da confissão religiosa de alguém, porque o Bolsonaro, aliás, ele nunca disse que era evangélico. Muito pelo contrário, >> o evangelho ele tem um um problema que é o pecado humano, esse que é atacado no evangelho. Quando você usa a igreja, o púlpito, toda a influência, você distorce a natureza do evangelho. E

o problema passa a ser determinada ideologia, determinado grupelho político, determinado partido político. E claro, naquela época, quando o Bolsonaro surgiu como alternativa aos candidatos de esquerda, em um período que praticamente praticamente não existia direita no Brasil, direita política no Brasil era quase inexistente, a gente tem então um candidato ah falando em nome da direita, falando em nome de valores cristãos, ah, pela primeira vez, tendo expressividade em certas pautas que eram importantes pra gente como igreja. Eh, Bolsonaro foi muito atrativo. Foi a partir da do modo como Bolsonaro foi administrando o seu governo e, na minha opinião, traindo muitos ideais que ele pregava na sua campanha, que eu comecei a entender que, na verdade, ele não representava as coisas que eu imaginava que ele representava de modo nenhum. O Bolsonaro acordava todos os dias com alguma acusação. Não teve um dia dos 4 anos que

ele não abriu o jornal de manhã e por várias vezes eu tava do lado dele na hora que ele abriu o jornal. em que não tinha uma acusação e fora o STF dizendo 24 horas para responder isso, 48 horas para responder aquilo. A Bolsonaro tinha que explicar toda hora alguma coisa. É impressionante. Bolsonaro não teve um governo próigreja.

O Bolsonaro usou a igreja para ter um governo pró Bolsonaro. Ele se elegeu usando símbolos cristãos e atraiu muitos evangélicos. Assim, Bolsonaro se batizou três vezes. Ah, como é que uma pessoa se batiza mais de uma vez? Isso é uma abominação dentro da teologia cristã.

Olha, ele tá tentando usar um símbolo muito importante da comunidade evangélica, que é o aceitar Jesus, que é o declarar e professar fé em Cristo >> como um ato eleitoreiro. Por muitas vezes Bolsonaro tomou decisões difíceis porque Michele tava com um grupo de pessoas intercedendo, orando, pedindo a Deus sabedoria pro seu marido. >> Ele tomou a ceia sem ser evangélico. Eu lembro de testemunhos muito poderosos quando no tempo da reforma protestante pessoas que não eram cristãs tentavam tomar a ceia e os pastores se abraçavam à meio da da mesa da comunhão. E os pastores se abraçavam à mesa da comunhão dizendo: "Eu prefiro morrer a servir o corpo e o sangue de Cristo aos infiéis".

>> Bolsonaro foi o cara que trouxe à direita para um outro patamar. Bolsonaro foi da consciência política e e fez com que uma grande parte da sociedade que é conservadora disesse assim: "Esse é o cara". A assessora parlamentar Damares Alves foi anunciada como ministra da mulher, da família e Direitos Humanos do governo Jair Bolsonaro, de coisas do tipo. Pastora e assessora de Magno Malta é indicada por Bolsonaro. A maioria das manchetes sequer menciona o nome da ministra. Você

quer rotular, reforçar preconceitos e não só o preconceito contra a mulher, né? Então, como quadjuvante, como acessória, como subserviente. Mas também um outro preconceito que a gente tem que falar. Sim, que é o preconceito contra os evangélicos.

>> É como se nós fôssemos terríveis. Ninguém quer nos dar eh oportunidade na universidade. Ninguém quer nos dar oportunidade nos lugares de poder, porque esse povo é terrível, esse povo é horrível. Então, quando eu tomo posse, eu falo: >> "Tá laico, mas essa ministra é terrivelmente cristã". E essa frase pegou: >> "Poderia indicar dois ministros para o Supremo Tribunal Federal. Um deles será

terrivelmente evangélico." >> O Bolsonaro alterou um pouco esse ritual. A seleção agora é feita sobolofotes, um grande estardalhaço e a lealdade eh conta muito mais do que o currículo. Me parece que no Supremo nós não teríamos que ter um ministro evangélico, um ministro eh católico, um ministro eh budista, que eh essa temática não vai poder interferir nas decisões judiciais daquelas daquelas pessoas, né, daqueles daqueles ministros, daqueles juízes.

Brasil Evangélico, [música] ministro André Mendonça, tem que um >> a expressão terrivelmente evangélico. Ela foi adotada ali pelo presidente Bolsonaro. Ela tem um cunho, um slogan político, mas não é não é a expressão que sem fazer qualquer juízo de valor específico que me define. me defino como um cristão genuíno, genuinamente evangélico, uma pessoa que entende que o amor, a misericórdia, a compaixão, a justiça são atributos de Deus e devem ser as marcas dos seus filhos também. >> Bom, vamos lá. O presidente Bolsonaro

quando escolheu o ministro André Mendonça, ele não consultou nem a Frente Evangélica e nem a liderança evangélica. Eu me lembro que houve um movimento da frente e dos líderes que levaram até ele uma lista tríplice com outros três nomes que não eram do ministro André, que o ministro André foi uma cota pessoal do presidente Bolsonaro. >> Mas ele não escolheu o André só porque o André era evangélico. Ele queria um grande jurista que também fosse evangélico para poder dialogar com a comunidade evangélica. Por nós não tínhamos nenhum ministro evangélico na Suprema Corte. Só que aí a perseguição à

igreja evangélica, ela é de verdade, ela acontece. Aí vem todos os movimentos contra o ministro André. Todo o Brasil acompanhou e o que foi a postura do presidente do Senado, Davi Columbri, que protelou a sabatina dele para desgastar, porque havia interesses da política nacional de que não fosse o ministro André e que fosse outros nomes. O ministro Ricardo Lewandowski do Supremo Tribunal Federal negou um mandado de segurança para marcar a sabatina de André Mendonça na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça do Senado. >> Olha, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Daviel Columbutar a indicação de André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal, reagiu às pressões e críticas, principalmente do presidente Bolsonaro. Foi um período ali muito

difícil, de 5 se meses, entre a indicação e a sabatina. E nesse período de 5 se meses, a igreja como um todo e as lideranças políticas da igreja foram ponte de apoio estrutural e fundamental para que eu pudesse não só suportar aquele período, enfrentar aquele período, mas também ao final ter uma votação que garantisse a minha aprovação no Senado Federal. >> É um dado que nunca veio nem à tona, ó. Tô dando aqui para vocês de primeira. No caso do André, a liderança evangélica, a liderança, eu tô falando de 95% da liderança, entrou firme de não, agora não. montarmos inclusive uma estratégia

que houve uma ameaça de haver greve de aviões no Brasil na semana da sabatina do ministro. Uma semana antes, a gente prevendo a possibilidade da greve, fizemos contato com os pastores do Brasil, que alguns deles, não é, suas instituições, tem aeronaves. Nós montamos um um QG de controle, inclusive, de botar a aeronave nas cinco regiões do Brasil, que se houvesse greve da aviação no país, a gente pudesse trazer os senadores, porque nós ficamos com medo de que essa greve, inclusive, fosse combinada com o presidente do Senado para derrotar o ministro André Mendonça. Pressionamos os senadores, amigo, você vai escolher. E aí a Columbre não aguenta essa pressão porque o senador precisa ser reeleito.

>> Com 47 votos. Sim. e 32 votos. Não está aprovada a indicação de André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal. >> Agora vamos pro caso do Messias. O caso

do Messias, três lideranças evangélicas é que se colocaram. Por quê? Por causa do histórico do Messias. Jorge Messias não teve o mesmo enganjamento que eu, ministro André Mendonça, por alguns fatores. O principal deles, ele é mais petista do que evangélico.

>> O Messias, ele é um ativista político, independente do André. O André nunca foi ativista político. André era um jurista extremamente preparado, capacitado. Mas o Messias não, ele é ativista, ele é agente político. >> Ele ficou conhecido nacionalmente por causa daquele telefonema da Dilma para proteger o Lula. Foi a primeira vez que se conheceu

sobre o Messias, que naquela época termo da Dilma foi Messias. Segundo o que ele assinou como AGU no atual governo contra muitos, inclusive sabemos que muitos são evangélicos, os presos do 8 de janeiro. Ele assinou coisas como AGU sobre também pareceres da cestolia fetal, que é a questão do aborto de de crianças até 22 semanas, ou seja, 5 meses de gestação. Isso acabou pesando muito contra ele. a César o que é de César, a Deus o que é de Deus. A igreja sempre tem que se

manter numa distância crítica de todo e qualquer tipo de governo, mas que a tentação de identificação das duas coisas sempre permaneceu como uma tentação. Eu acredito que a Igreja evangélica tem um direito de exercer sua influência sobre a política como qualquer outro grupo eh dentro um do estado democrático de direito e em si mesmo protege a liberdade de opiniões. Portanto, se existe uma frente parlamentar evangélica, se existem políticos evangélicos que são eleitos com o voto evangélico, eu não vejo nisso um problema em si. O problema se dá quando essa influência é usada de modo errado, a imposição de princípios que não passem por uma elaboração racional compartilhada. Ou seja, eu não posso utilizar princípios escriturísticos, princípios teológicos simplesmente para impor uma visão na sociedade.

>> Mas quando a gente fala de escatologia, os eventos futuros, as promessas bíblicas, é inevitável. né, que a gente reconheça quando Cristo voltar. A primeira vinda, ele vem estabelecer um reino espiritual no coração das pessoas. Por ocasião da segunda vinda, do livro do Apocalipse, diz: "Os reinos deste mundo passarão a ser de nosso Senhor e do seu Cristo. Um dia haverá de fato, né, o domínio, o controle, o governo pleno do Senhor, um rei justo, né, sobre todas as pessoas. desse entendimento do

futuro, alguns começaram eh também, na minha opinião, nesse exagero, a antecipar a teocracia. Nós temos que estabelecer isso primeiro para que ele possa voltar depois. >> Tu falou em valores morais, mas os valores morais cristãos precisam do Cristo. >> Como fazer isso acontecer sem o Brasil virar uma teocracia? >> Brasil evangélico, pastor Jack take, >> por que que não pode ser uma teocracia?

O Brasil já é uma teocracia. Só existe teocracia. Todo governo serve a uma divindade. A democracia tem uma visão de mundo e serve a um Deus. O comunismo serve a um Deus >> com um risco muito alto de nosa na sintonia da confusão. Isto é, não se

sabe quem é o quem é o chefe da igreja, quem é o chefe do estado. >> Na verdade, os nossos governantes, eles estão terrivelmente [música] apavorados e eles têm medo de um Senhor que ressuscitou dentre os mortos e que vai voltar. E eu não tenho problema nenhum com teocracia, porque já vivemos numa. Só que o Deus que está reinando hoje no Brasil não é o Deus da Bíblia. Um projeto de teologia do domínio que vem dos Estados Unidos já várias décadas e que está cada vez mais presente na nossa sociedade.

>> Existe ainda também um pouco do que é chamado a teologia do domínio. É estabelecer uma uma teocracia ou a desculpa do governo de Deus pra gente em nome dele ter um alto nível de de controle. seja a teologia do domínio e que a teologia dos sete montes, né, o mandado sete montes tá muito ligado a ela, né, é a ideia de que os cristãos deveriam, né, por mandado divino de Gênesis, né, dominarem a terra e que Cristo, né, deu a terra aos mansos, né, que o salmo diz que a a as o Messias vai governar as nações com setro de ferro, né, e vem a nós o vosso reino. E e o o mandato do sétimo anos faz parte disso, ou seja, de que de fato existem sete esferas de influência que seriam essenciais para exercer esse domínio: vida, família, educação, eh, mídia, cultura, negócios e governo. é um movimento que vai acreditar que é fundamental que haja um tipo de controle, de domínio, de influência eh cultural da igreja sobre a sociedade, seja debaixo de uma narrativa de amor e de cuidado social, de trazer a a sociedade a uma a uma vida melhor, amando ao próximo e amando o próximo pela via de engajamento cultural, ou seja, por um tipo de medo de acreditar que é a única forma do cristianismo não ser perseguido na sociedade, não ser a chutado para fora da vida social é com mais influência cristã na sociedade.

>> Liderança evangélica mantém um alerta. Nós precisamos influenciar sem nos perder entre a distinção de influência e de controle. >> O que será que as pessoas acham da possibilidade de o Brasil se tornar um país evangélico? Com certeza vai melhorar, porque as pessoas vai ter mais o temor de Deus, né? >> Que que ela falou? Que seria melhor

porque viria viraria um país tem a Deus. Agora eu pergunto a ela, o que que ela faria com gente como eu, que não é temente a Deus, certo? Então, como assim? Quer dizer, o país tem que ser temente a Deus, porque um grupo de pessoas é temente a Deus. E quem não é temente a Deus, não pode não ser temente a Deus, passa a não ter os mesmos direitos.

Esse é o perigo do país virar evangélico. >> Quem diz que evangélico é uma ameaça à democracia, não só está equivocado, como está de má fé. O estado é laico, sem dúvida alguma. Isso está expresso na Constituição. É o Estado que não é governado pela [música] igreja, mas também não é um estado contra a igreja. É um estado que

convive com a igreja. A igreja tem um papel relevante, não apenas na na órbita espiritual, [música] mas também na esfera da vida das pessoas, cotidiana das pessoas. O espírito da Constituição de 88, as forças vivas da nação, constituinte originário, quando ele escreveu o que escreveu, na maneira como ele escreveu, mostra que o estado [música] laico brasileiro, embora ele não tenha relação de dependência, aliança, ele não tem estabeleça um um culto com eh eh confessional, ele não tem uma fé confessionional, ele também colabora pro bem comum com a religião, como diz o artigo 19, inciso primeiro da Constituição. Ou seja, o espírito da Constituição entrega para o Estado a obrigação de olhar com bons olhos o fenômeno religioso. E isso também é importante de nós deixarmos claro que na laicidade colaborativa brasileira não tem espaço para enxergar a religião com maus olhos.

tem comando para que a religião seja tratada com respeito e deferência no espaço público. Nesse contexto [música] que se inserem as igrejas dentre os organismos sociais que se inserem instituições como IBDR, Instituto Brasileiro [música] de Direito e Religião, que são capazes de exercer o papel, o livre papel da manifestação, das suas convicções, das suas crenças, mas também das suas opiniões em temas jurídicos, em [música] temas políticos, em temas econômicos. em temas relevantes para a sociedade, >> vendo o crescimento vertiginoso da população evangélica no Brasil e eles crescendo a maioridade e obviamente votarão porque serão eleitores, você vê que daqui em diante, eu diria no mínimo próximos 20 anos, não se elege um presidente no Brasil sem apoio evangélico. E consequentemente eu diria que o Senado, o Congresso também seguem nessa toada. >> As tentações de Jesus foram e são tão atuais.

Se prostrado me adorar, te darei esses reinos. E quando nós chegamos nessa esfera política, principalmente, que é muito sensível, nós vamos ter essas tentações de negociar a verdade ou de bater o pé e se firmar sobre os valores eternos. >> E obviamente isso atrai oportunistas e como a gente enxerga até na linguagem bíblica, né, lobos vestidos de ovelha. Os ex-governadores do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho e Rosinho Mateus, foram presos hoje por suspeita de superfaturamento de contratos na Prefeitura de Campos. >> A Just Federal fixou em R 1 milhão deais a fiança para que o presidente do PSC, o pastor Everaldo, deixe a cadeia. Ele

está preso desde o ano passado, acusado de ser um dos líderes de um esquema de corrupção no governo do Rio de Janeiro, lá na época ainda do governo de Wilson Witzel. O ex-deputado federal Eduardo Cunha preso hoje aqui em Brasília. Ele é acusado de corrupção, lavagem de dinheiro e evasão de divisas no processo da operação Lava-Jato. >> Como disse o Rick Warren, nossa melhor propaganda são vidas transformadas e o contrário também é verdadeiro. Nosso pior e mais feio retrato são pessoas que frequentam as igrejas e vão até as praças públicas dar um mau testemunho acerca de Jesus. Outros também, um

fenômeno que acontece hoje no Brasil, eh, os desigrejados, pessoas que abandonam as igrejas por decepções, que também é verdade, né? De pastores que não agem de maneira correta, de decepções que tem com pessoas dentro da igreja e chegam à conclusão que a melhor coisa é não estar na igreja. >> Você já pegou essa água? Ainda não? Você que não tem essa água, eu gostaria que você ligasse. Você vai realizar uma

oferta ou de R$ 100, ou de 200, 300, 400, 500 ou mais, ou mais, ou R$ 1.000 ou mais. Só uma gota dessa água, só uma gota será o suficiente para mudar a história da tua vida. Esse pastor evangélico do litoral de São Paulo diz que a cura para o coronavírus é um gargarejo. Uma igreja de Porto Alegre prometeu a imunização da doença por meio de um óleo consagrado. Já o conhecido

pastor Valdemiro Santiago, da Igreja Mundial do Poder de Deus chegou a vender sementes de feijão aos fiéis por até R$ 1000 cada, sugerindo que ela seria uma cura para a doença. Você não tem mar vermelho aberto todo dia. Você não tem milagres acontecendo todo dia e nem os tem, talvez tanto hoje em dia, como é apregoado, repito, a minha mágoa, uma mercantilização de uma igreja evangélica hoje na vida de alguns. Me perdoe, quero fazer amigos, não quero magoar ninguém, mas que hoje tudo é milagre, tudo é milagre, venha numa reunião de milagre. E não é bem assim. Um pastor

evangélico conhecido como profeta Santini foi preso hoje no Rio de Janeiro, suspeito de praticar estelionato. Segundo a polícia, ele usava um sistema de telemarketing para faturar com promessas de cura e milagres. >> Temos escândalos envolvendo lideranças evangélicas, como as outras religiões têm. Temos escândalos envolvendo políticos que se declaram da bancada evangélica, como as outras fés e religiões são professadas também tem. E, infelizmente, eu digo isso com muita vergonha, realmente muitos deles não nos nos representam. Agora, o que nós temos

no dia a dia, né, é gente que não é perfeito, mas que honestamente está buscando perfeição. Então, por exemplo, abandonar os vícios, abandonar e eh condutas [roncando] reprováveis pela fé pentecostal fazia com que as pessoas passassem agora a administrar melhor seus recursos, o incentivo a a não permanecer com um grau de instrução baixo, mas de estudar, principalmente no propósito de ser alfabetizado para poder ler a Bíblia. E isso então fez com que houve uma transformação também social. >> Qual a influência de uma igreja numa sociedade poderia ser medida pelo fato de que se ela deixasse de existir, como seria a sociedade sem ela? >> Bendito Deus, eterno pai celestial. Ó

Deus eterno, criador dos céus e da terra, >> vá no presídio, vê quem atende o presidiário brasileiro nas suas necessidades emocionais, espirituais, quando está lá na masmorra do nosso sistema prisional, que é um dos piores do mundo. A igreja evangélica faz um trabalho nos presídios que eu gostaria que muita gente crítica dos evangelhos conhecesse.

[música] Em grande parte do Brasil, o movimento evangélico, ele é a UTI do Brasil. Porque perante a ineficiência do Estado, a falência do Estado de fato em cuidar das pessoas e pela perda da solidariedade humana natural, os evangélicos vêm no trabalho social não só o mandato de nosso Senhor de ajudar os pobres, mas também uma oportunidade missionária de estabelecer igreja, de cuidar das pessoas, de evangelizar, de que aquelas pessoas sejam salvas. Gostaria de levar alguém que critica os evangélicos nas milhares de comunidades terapêuticas Brasil afora. Nós temos um trabalho em comunidades terapêuticas que se o Estado pagasse para fazer, não teria dinheiro para fazer 1/3 do que as comunidades evangélicas fazem no Brasil para recuperar dependentes químicos. Tínhamos trabalho na cracolândia, que toda semana ia uma equipe lá a conversar com as pessoas, levar comida, procurar orientá-los e tirá-los da das ruas para levá-los para uma casa de recuperação.

Então eu vejo que o papel social da igreja, que às vezes a sociedade em si não não vê, mas a igreja ela entra em lugares em que muitas pessoas teriam medo de entrar. Eu >> eu >> acredito >> acredito >> na minha vitória. >> na minha vitória. >> Satanás >> Satanás >> está derrotado. >> Está derrotado >> na minha vida.

>> Na minha vida >> em nome de Jesus. >> Em nome de Jesus. sendo que pastores entram em comunidades que uma pessoa normal talvez não entraria ou [música] ficaria com muito medo de entrar, mas em muitas comunidades, mesmo ah havendo traficantes de drogas e coisas assim, muitos deles respeitam muito os pastores, porque os pastores vão lá e às vezes cuidam dos seus filhos e levam seus filhos pra igreja, entendeu? Mas eu não vou desistir de vocês não. Jesus, >> nós temos igrejas nas regiões ribeirinhas, pequenos barquinhos de igrejas assembleia de Deus, que são esses barquinhos que levam à medicação, são esses barquinhos que levam médico, são esses barquinhos que levam o advogado para mutirões. Nós temos

grandes embarcações como o grande navio da sociedade bíblica do Brasil, que é onde acontece hospitais. eh, volantes, hospitais [música] que ficam nos rios da região da Amazônia. Então, a Igreja Evangélica tem feito um trabalho social no Brasil gigante e muitas vezes fazendo papel do Estado e não sendo reconhecida como uma agência de transformação. A fé transformou a minha vida assim de tal maneira que fica até meio que difícil de explicar. Se você caminhar comigo sobre a minha história, o meu testemunho, vocês vão entender porque eu sou uma pessoa que vivi antes de Cristo, destruição, e depois de Cristo, >> libertação.

>> A fé transformou minha vida através de uma cura, né? Eu estava enferma e de repente eu encontrei Jesus e Jesus ele trouxe essa cura paraa minha vida.

>> [música] >> A marcha para Jesus, ela é um um ato de adoração, de louvor e de invocação de Jesus Cristo, que é Senhor, que é Salvador, que é caminho, que é verdade, que é vida.

E uma das coisas mais importantes é a unidade. E a marcha durante todos esses anos, ela tem promovido essa unidade. A igreja hoje ela tem uma voz na sociedade e essa voz ela é ouvida, ela é respeitada. E é claro que há interesses que gostariam que a igreja fosse omissa, que ela não tivesse essa voz. Mas não há como, não há como nós calarmos uma população que são milhões de cristãos. O Brasil é do Senhor Jesus

Cristo. [música]

>> Gente, hoje está ministrando no evento como a Mar Jesus, que é o maior evento gospel do mundo. Para mim, de verdade é uma dádiva e uma dívida também. Eu sou um improvável, alguém que tinha de tudo para dar errado, mas a mão de Deus me alcançou e me trouxe até aqui. E para mim hoje é uma responsabilidade muito grande representar o evangelho através da minha arte. >> O que faça no meu coração e sentimento de alegria tão lindo, sentimento de gratidão a Deus tão poderoso, tão forte, isso arde dentro de mim.

E como é que você faz quando você vai votar? Quais são os critérios? Como é que você faz para eleger alguém? Olha, eu escolho quem é eh do nossos, tipo assim, o lado evangélico de verdade. >> É muito natural que estes cidadãos brasileiros, plenos de responsabilidade, plenos de direito, estejam permeando a sociedade, estejam presentes em todos os setores da sociedade. A igreja ela não

pode simplesmente ser influenciada pela políticas, mas ela pode contribuir com os seus valores, com pessoas suas na política, >> que é uma grande balela também, uma, um, me desculpe do termo, uma palhaçada também parte da igreja achar que, ah, não se tem que se envolver na política. Então, vai deixar o Brasil na mão de quem? Dos que servem ao capeta. Esse é o momento mais grave de que eu já vi na vida pública, onde os demônios, as entidades, onde homens que procuram espíritos imundos para dirigir suas vidas e suas decisões estão no poder nesse país. A esquerda hoje está tentando eh conquistar os votos dos evangélicos e precisa do voto dos evangélicos, mas eu acho muito difícil, é quase que impossível ela conseguir a aumentar o terreno de influência dela dentro das igrejas evangélicas. O presidente Lula sancionou

duas leis que agradam ao público evangélico do país. A primeira reconhece as expressões artísticas cristãs e os reflexos e as influências do cristianismo como manifestação cultural nacional. A outra medida institui o Dia Nacional da Pastora e do Pastor Evangélico, a ser celebrado todos os anos no segundo domingo do mês de junho, mas sem ser feriado nacional. Isso. A última novidade da semana que vem é que nós vamos transformar a semana que vem a música GP Mia em patrimônio, sabe?

Brasileiro. >> Até as próprias pesquisas mostram isso, né? O o Lula, ele tem uma tem uma prevalência em outras religiões do que no meio evangélico. No meio evangélico tem uma uma rejeição enorme e se depender de mim, essa rejeição vai aumentar ainda mais. >> Temos alguns desafios. O primeiro deles

é colocar representatividade de quase 30% de evangélico que somos no Brasil na Câmara. Isso significa 154 deputados. Ainda não somos tudo isso, ou seja, estamos subrepresentados. Nós também precisamos de 30% de evangélicos no Senado, que aí nós estamos falando de 25 senadores aproximadamente. Nós hoje só somos 16 senadores evangélicos. Esse conselho vai se reunir

no mês de junho e nós vamos trazer todos os candidatos a nível de Brasil. Cada estado vai trazer aqui os seus candidatos, aqueles que já estão em mandatos, aqueles que são candidatos à reeleição, aqueles que são sendo candidato pela primeira vez, enfim, nós vamos reunir aqui em São Paulo e vamos ter ali uma palestra a respeito do que é a política do Brasil, uma palestra a respeito do que se espera desses candidatos. Então esse conselho político está em plena atividade que certamente será muito útil para que possamos levar adiante aquilo que é o desejo político da nossa instituição. >> O meu desejo é que quem sabe um dia nós tenhamos um presidente da República evangélico. Nós precisamos de mais evangélicos no espaço do poder judiciário. Pesquisa

do CNJ indica um número não expressivo, ao contrário, até inexpressivo em relação a outras vertentes religiosas e até não religiosas dentro do poder judiciário. >> Última pergunta. O nosso documentário vai se chamar o Brasil evangélico. Quando o senhor ouve essa expressão, que isso significa pro senhor? O que é o Brasil evangélico?

O Brasil evangélico >> pode ser muitas coisas boas ou ruins. Eu digo isso como um evangélico que ama ser evangélico. >> O termo Brasil evangélico nada mais é do que um carimbo ou um slogan do que já tá acontecendo, do que é real e do que vai cada vez mais acontecer. Pode ser um Brasil de pessoas às vezes tão tão amedrontadas pela possibilidade de serem perseguidas que aceitam qualquer um que discursa em seu nome. >> A possibilidade que me assusta é a velocidade do crescimento, mas com uma capacidade e usando a linguagem bíblica de discipular ainda muito fragilizado.

muitas vezes quantidade a qualquer preço, ela pode sacrificar a qualidade que deveria ser acrescentada ao longo do processo. >> Mas eu acredito que um Brasil verdadeiramente evangélico vai ser acima de tudo um Brasil que aprende a amar, permite que as pessoas livremente vivam suas vidas buscando seu próprio ideal, sua própria felicidade. Sabe o que vem à minha cabeça? Liberdade religiosa. Eu não quero um país aonde todo mundo tem que cantar na minha cartilha.

Eu não quero um país onde todo mundo seja obrigado a ser evangélico ou católico cristão. Não, não, não. O que vem a minha cabeça, Brasil evangélico é um país aonde os evangélicos são respeitados. Nós somos o [música] povo da esperança. A palavra esperança significa que no final tudo vai fazer sentido. A dor, o

trauma, as perdas, eh as confusões políticas, [música] os terremotos na república. Um dia nós vamos poder olhar para trás e dizer: [música] "Agora faz sentido". O que todos nós queremos? O que todos nós queremos, amigos, irmãos? evangélicos.

O que todos nós queremos, amigos irmãos católicos? O que nós queremos, irmãos e irmãs, de qualquer igreja ou denominação, que esse país ele ele navegue nas águas que o evangelho fala de justiça social, o evangelho fala de justiça social, o evangelho fala de cuidado das viúvas, dos órfãos. Calma, não é só cuidado com órfã e viúva, é como se fosse um exemplo, como se fosse a ponta do iceberg. Se um país cuida de órfão e viuva, ele cuida de estudante. Se um país cuida de órfão e viúva, ele cuida do mendigo na rua. Se um país que

cuida do órfão em viúva, ele cuida da prostituta, ele cuida do ladrão, ele cuida do do perverso, ele cuida para que todos mudem de vida. Então esse cristianismo que nós queremos, não o mercadológico, não o que promove pessoas, a personagens, a ícones. Eu não quero ser um ícone, eu não quero ser um personagem, eu quero ser alguém que onde eu passe eu possa exalar o bom perfume de Cristo. Do ponto de vista prático, político, não tenho, não consigo ver obstáculo para que os protestantes e católicos evangélicos neopentecostais, todos os cristãos do Brasil se unam no mesmo propósito em comum, não é? E como eu disse, perante os inimigos da fé, né, nós somos iguais. Então, se queremos

brigar, nós temos que sobreviver primeiro. >> Então, eu continuo sendo terrivelmente cristã. Eu sou cristã, não negocio valores, não negocio princípios e não tenho vergonha de dizer que sou cristã. Essa minha frase foi muito para mandar um recado. Essa é uma nação que tem na sua constituição o respeito às religiões. Então não tenha vergonha de

se autodeclarar cristão. [música] >> Eu resumiria os principais motores de crescimento dos evangélicos no Brasil em [música] três palavras: presença, linguagem e pertencimento. presença, porque as igrejas elas se espalharam pelo pelo Brasil, pelas periferias, pelas comunidades e por poucas instituições que possuem realmente permanência e influência. Eu diria linguagem porque o movimento evangélico aprendeu a se comunicar por meio da música, do rádio, [música] da televisão, da internet, das redes sociais, dos podcasts e de praticamente todos os estilos culturais de cada geração. Pertencimento, porque a igreja ela não oferece apenas uma doutrina, ela oferece comunidade, identidade, [música] oportunidade de participação, rede de apoio e uma narrativa de transformação pessoal.

Quanto mais perseguição, [música] mais crescimento. Se você for recordar o Brasil, em 1990, 9% da população se considerava evangélica. E nós estamos chegando aí daqui a pouco a [música] 2030, com praticamente aí 35 a 40% se considerando evangélicos. >> Então a minha empolgação é porque eu vi o que nós éramos. Eu vi o que nós nos tornamos agora e estou prospectando o que nós vamos nos tornar no futuro. E

essa visão é gloriosa, como a de João no capítulo 19 de Apocalipse. Eu vi a noiva se adornando para o resgate. Ou como disse Salomão, quem é essa? Formosa como a Lua, resplandescente [música] como o sol e formidável como um exército em bandeira? Senhoras e senhores, essa [música] é a noiva do cordeiro. Essa

igreja de Jesus, sem mancha, sem mácula, sem ruga e sem defeito. [música] E o que você vê agora ainda não é o seu estágio final. Estamos nos transformando. [música]

[música]

Nós queremos [música] transformar o Brasil através de um povo que acredita que fazer o certo vale a pena, [música] que acredita que a humildade é um valor caro à sociedade, que acredita [música] que o trabalho dignifica o homem, que acredita que Deus quer não só [música] nos levar para a glória eterna junto a ele, mas já hoje transformar da realidade da vida das pessoas. Esse é o Brasil Evangélico.

Muito bem, esse foi o Brasil Evangélico, a mais nova produção original da Brasil Paralelo. Esperamos que você tenha gostado, aprendido [música] e, principalmente refletido. Foram meses. Reunimos uma equipe inteira de [música] pesquisadores, roteiristas, jornalistas, produtores, cinegrafistas e editores para investigar e estudar esse fenômeno tão importante no Brasil contemporâneo. Muita pesquisa, dezenas de entrevistas, viajamos, foram gravações incontáveis e mais horas de edição para entregar esse documentário profundo e gratuito para todos os brasileiros. Esse documentário

não teve patrocinadores, não recebeu nenhum centavo de dinheiro público, assim como tudo que fazemos aqui na Brasil paralelo. Ele só chegou gratuitamente até a sua [música] tela porque milhares de brasileiros decidiram se tornar membros da Brasil Paralelo. E agora você tem a chance de também fazer parte desse número de pessoas que se une a nós em nossa missão. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite [música] para você agora. Se você acredita que mais produções como esta precisam continuar existindo, torne-se também [música] um membro da Brasil Paralelo. Da mesma forma que outros

tornaram possível que este documentário chegasse até você, a sua assinatura permitirá que temas como este cheguem a outras pessoas e assim [música] nós vamos juntos multiplicando o número dos que querem um resgate do bem. Além de apoiar o nosso trabalho, você passa a ter acesso imediato ao conteúdo exclusivo da nossa plataforma. Inclusive, você que está aqui comigo agora, vai ganhar um presente especial [música] ao se tornar membro nesta noite. O documentário não termina aqui porque seu tema segue vivo na vida de milhares de pessoas. Estamos falando de algo que é fundamental na vida das famílias, a fé.

Em boa parte da mídia tradicional, a fé, o cristianismo como um todo, continua sendo tratado como uma caricatura, sem ter sua face levada a sério. O documentário que você viu não canoniza, não demoniza, mas amplia o debate, dando voz a tantos olhares atentos a essa história, ainda em formação. Mostra virtudes, tensões, contradições e impactos reais. E repito, tudo isso foi entregue gratuitamente, sem um centavo [música] de dinheiro público. Ele só chegou até a sua tela porque milhares de brasileiros decidiram [música] se tornar membros assinantes da Brasil Paralelo.

Mais do que apoiar novas produções como esta, nossos membros recebem acesso a uma plataforma inteira de filmes, documentários, séries e conteúdos escolhidos com cuidado para você e a sua família. Porque a pergunta que fica depois deste documentário não é apenas o que é o Brasil [música] evangélico. A pergunta também é: quem está formando a sua casa todos os dias? Hoje, boa parte do que uma família assiste é decidido pelos algoritmos. Mas o algoritmo não conhece seus filhos, não respeita sua fé, não sabe quais valores você quer preservar dentro da sua casa. Ele foi treinado para prender

atenção. Só isso. Por isso, não basta reclamar da cultura, é preciso construir uma alternativa. E é isso que a Brasil Paralelo faz há quase 10 anos. Ao se tornar membro, você passa a ter acesso imediato aos originais BP. Mais

de 100 produções sobre história, educação, política, cultura, fé, família e temas fundamentais para entender o Brasil. Também lidera o catálogo de filmes disponíveis na nossa plataforma [música] com títulos selecionados para quem quer assistir sem ficar o tempo inteiro preocupado com o que pode aparecer na tela. é para apertar o play sem medo. E para a estreia deste documentário, Brasil Evangélico, nós preparamos uma condição especial. Ao se tornar membro agora, [música] você libera imediatamente o combo fé e família. Um conjunto de conteúdos

avaliado em R$56, preparado para quem deseja continuar essa reflexão dentro de casa. O principal benefício é a trilha prática para pais e filhos. Só essa trilha mais de R$ 500. São oito aulas sobre desenvolvimento infantil, formação de hábitos, autoridade, exposição a telas e os desafios de educar uma criança nos dias de hoje. Você também recebe uma trilha de repertório pra família. Essa

trilha sozinha seria avaliada [música] em mais de R$ 300. Três aulas sobre leitura, clássicos da literatura e como formar o imaginário das crianças por meio de grandes obras. Também recebe o podcast Bastidores do Brasil Evangélico, as entrevistas completas deste documentário que você acabou de assistir com a transcrição integral e índice temático dessas entrevistas. Um conjunto de materiais avaliado em R$ 120. E tem mais, quem se tornar membro antes da meia-noite com o plano BP Essencial recebe também a revista BP, o Fenômeno Evangélico, uma edição digital exclusiva que amplia os principais temas do documentário e ajuda você a continuar essa reflexão [música] mesmo depois que essa transmissão terminar. Ela sozinha é avaliada em mais

de R$ 200 e será enviada apenas para quem aproveitar esta condição de lançamento hoje. E isso sem contar os mais de 100 originais BP, os filmes disponíveis na plataforma e todo o catálogo que passa a fazer parte da sua assinatura. Somando esses benefícios do Combo Fé e Família, você teria esses mais de R$.400. Mas assinando agora, você leva tudo isso por apenas R$ 19,90 por mês no nosso plano anual. Então, deixa eu resumir o

que acontece quando você decide entrar para Brasil paralelo. Agora, recebe o Combo Fé e Família, avaliado em mais de 100. Ganha acesso à trilha Prática para pais e filhos. Recebe a trilha repertório para a família. libera as entrevistas completas deste documentário, o podcast Bastidores do Brasil Evangélico e o dossiê com a transcrição integral do índice temático. E se assinar ainda

hoje, ainda recebe a revista BP, o Fenômeno Evangélico. Tudo isso por apenas R$ 19,90 por mês no nosso plano anual, dá menos de 70 centavos por dia. Brasil Paralelo existe para formar repertório, preservar bons valores e produzir conteúdos que ajudam [música] os brasileiros a compreender melhor a própria realidade. Sua assinatura não é uma doação, é um gesto de apoio a conteúdos que não ferem os seus valores, ao mesmo tempo em que você desbloqueia uma plataforma inteira para você e paraa sua família. Uma assinatura sozinha não muda o Brasil, mas milhares de assinaturas tornam possível que uma produção, como Brasil Evangélico, chegue de graça até milhões de pessoas. Foi

assim que este documentário chegou até você e é assim que os próximos sairão do papel. Se o Brasil evangélico te fez refletir, se você acredita que produções como esta precisam continuar existindo e se você quer uma plataforma de confiança dentro da sua casa, chegou a hora de dar o [música] próximo passo. Aponte a câmera do seu celular pro QRCode na tela ou toque no botão abaixo. Torne-se membro da Brasil Paralelo agora mesmo. Nós contamos com você. Muito obrigado

[música] e até breve.

>> [música]

>> เฮ

>> [música]

>> เฮ

>> [música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]