---
video_title: "FIM DAS ELEIÇÕES NA NICARÁGUA: COMO DANIEL ORTEGA CONSOLIDOU A DITADURA"
video_id: V2y9yFJIK0s
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V2y9yFJIK0s
video_date: 2026-07-21T23:10:06+00:00
video_description: |
  Libere seu acesso vitalício agora mesmo e receba até R$ 3.862 em presentes: https://sitebp.la/vd_pgm_nicaraguadocyt_20260721
  __________
  Segundo denúncias, jornalistas estão sendo presos, igrejas fechadas e padres e freiras perseguidos. Afinal, o que vem acontecendo na Nicarágua? Tentamos entender esta questão neste documentário da Brasil Paralelo, que apresenta a história de um povo que hoje afirma ser vítima do governo do seu próprio país. Relatos e testemunhos pessoais de nicaraguenses exilados costuram uma história de luta pela liberdade e dignidade de uma nação.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Mas que eles se esqueçam disso. Não haverá mais eleições aqui. Haverá eleições novamente. [aplausos] para que eles possam experimentar. Tomar o governo, tomar o poder.

Foi com essa declaração que o ditador socialista Daniel Ortega sacramento elei Nicarágua. A fala sê durante o discurso oficial não comemorativo Revolução sandinista. Essa foi a consolidação de um plano de desenho Poder que se estende por anos. O secretário de O governador americano Marco Rúbio afirmou que Trump governa e a comunidade internacional ficar com os braços cruzados antes do avanço da repressão Nicarágua. Ortega, um dos representantes o fórum de São Paulo, disse que Assembleia Nacional, controlada inteiramente por seu governo, trabalhará para aprovar leis que ergam um muro, um bloqueio contra os golpistas e os traidores da pátria. Eu amarrei

gravando este vídeo, ou governando brasileiro havia se expressado sobre o importa, mas em novembro de 2021, Lula falou em entrevista sobre a situação Tememos que a política do país caribenho nos leve a isso. defender a autodeterminação de dois povos. Poo ficar torcendo. Por que posso ir ao México? Daniel Ortega, que tem 16 anos, não pode fazer isso?

Por que Felipe Gonzales aqui, número 14? anos sem poder. Qual é a lógica? Mas Angela Merkel governou 16 anos, Felipe González 13 na Espanha e Nenhum dos dois se esforçou ao máximo. Membros da oposição presos.

Pu disse na Nicarágua. ser presa. Eu sei que fiz nada. ELE ou Daniel Ortega levou a oposição para disputa elei like fez no brasil Contra mim, ele está completamente errado. Antes de abolir o direito ao voto, ou regime de esquerda havia partidos caídos Políticos da oposição foram presos e expulsos.

dois candidatos nacionais à presidência. Alem disso, o ditador Ortega também fechou dezenas de veículos de impressão independentes, pais presos e confiscados bens da igreja católica. Mais parecido com um revolução que demoliu a ditadura mais do que Quatro décadas transformaram a Nicarágua em regime totalitário e sem Espanha opor-se ao que se deve entender agora neste Conteúdo especial do Brasil Paralelo. Ao longo deste vídeo, nós estamos lançando nossa melhor oferta, ou Acesso vitalício ao Brasil Paralelo. Uma doença Ajudando você assim que você pagar e receber o BP O resto dá vida. Clique no link que é

Aqui está a descrição do vídeo ou abaixo. ou seu celular para ou Qod que está aqui o tecido e a garantia agora em si Plano BP para sempre. fique agora com documento. Nicarágua, liberdade exaltada. Temos obrigado e breves até.

revolução ou falta de conhecimento время говорили больевики соверилось [gritar]

um pouco de realidade esperançoso

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

E amanhã fará três meses desde... início dos protestos contra o O presidente nicaraguense Daniel Ortega, que deixaram pelo menos 270 mortos. Segundo a Comissão Interamericana Direitos Humanos, a comunidade A comunidade internacional condenou o uso do violência perpetrada pelo governo Nicaraguense contra adversários em vários cidades.

Para qual mãe é fácil desistir de seus filhos? três crianças para um estranho em uma área fronteiriça que todos Você sabe o quão perigoso isso é? [música] Foi um dia terrível que começou o dia. Anteriormente, nós nos mobilizamos até a fronteira para recebê-los. A pessoa que originalmente ia Ela foi agredida enquanto atravessava a rua.

Eles esperaram 7 horas onde estavam e Eles estavam desesperados. Tivemos que fazer algumas alterações de última hora. tempo para poder trazê-los e isso Isso incluía entregá-los a um coiote que Nós não sabíamos. Rosario Murío, vice-presidente de país, havia enviado uma carta ao corpo diplomata acusa vários diretores veículos de mídia terroristas e conspiradores de golpe de Estado. As ameaças começaram, ameaças de morte por telefone, por meio das redes sociais, ameaças que Eles até envolveram meus filhos.

[música] e a partir daí tivemos paramilitares em nossa casa. Ah, foi um alerta total, não conseguimos... dormir e naquele momento decidimos sair do país. Peguei uma mala de

e fui deixar meus filhos onde eles estavam avó e naquele momento eles Eles entenderam que algo muito, muito... estava acontecendo. ruim, porque eu saí sem eles e eles Eles nunca saíram do meu lado. E o

última tentativa que fizemos Após 5 meses, esse dia finalmente chegou. Eu farei isso. Lembro-me disso como um dos mais...

momentos terríveis da minha vida, porque eu estava passando por de alegria para chorar. Eu estava apavorada, horrorizada. E eu chorei. E tive a sorte de poder me encontrar com minha família, mas há muitas nicaraguenses que não conseguiram E Daniel Ortega é responsável por tudo isso. Não são apenas os danos materiais que ocorreram.

causadas ao país, as mortes que isso teve causado, São os danos que não vemos agora. Mas isso só será visto a longo prazo.

[música] Que o aniversário seja longevo!

[música]

[música]

Parabéns, olé, olé, olé, olé.

[música]

Bem, nós, nicaraguenses... Nós nos chamamos de nicaraguenses. É assim que funciona.

abreviamos, [música] VERDADEIRO? Ah, a palavra nicaraguenses. A Nicarágua como país, uh, muito bela, que chamamos de terra do e vulcões. Você tem paisagens [musicais] muito belo, não apenas no Atlântico, mas também no Pacífico. Possuímos uma das maravilhas de mundo. Temos uma ilha que possui duas

vulcões, temos uma cordilheira vulcânico, temos um grande lago que alimenta e permeia [a música] toda a região também. Hum, a Nicarágua é uma das os países que preservam sua natureza apesar da exploração. E talvez Falar sobre a Nicarágua hoje em dia é difícil. muito porque há muitas coisas no Cidades em que morei que não ficam no meu país Existem, mas definitivamente não são. Eles comparam isso à beleza natural, [música] a quantidade de água e recursos as naturais que temos. Agora seja

Visto de fora, ele tem um valor que Eu já tinha dado para ele, mas agora é maior. Nós, nicaraguenses, somos bons. engraçado. Uhum. [música] O som dos tambores.

Existe também um humor muito particular que tem o nosso povo. Somos um país alegre e bem-humorado. [música] eh cordial. Gostamos da festa, é legal, eles são Eles gostam de festas, são muito trabalhadores, Ela é uma pessoa que sorri com facilidade, ela é Muito hospitaleiro. [música] Então, se não estiver em Carazo, estará em Matagalpa. Se não em Matagalpa, então em

Notega, se não estiver em Masaya, está em Manágua. Se não em León, se não em Chinandega, Há sempre algo para celebrar. Mas Ultimamente, a Nicarágua tem sofrido tanto que até isso eles perderam, eles...

perderam aquela alegria que sempre tiveram. tiveram e em meio à luta eles têm Essa alegria foi mantida, mas isso Tem diminuído porque Estão nos enchendo de tristeza.

[música] É precisamente porque ele não pode ser visto. solução para o problema deste regime. O regime levou a a população como que em desespero onde se pode até ver os próprios pastores prisioneiros, humilhados, torturado. E se isso for para o povo da Igreja? Católicos que são prelados e pessoas super desafiador, o que há para o comum nicaraguense.

Ponte da Liga entre os oceanos Atlânticos e Pacífico e com dois grandes lagos em Seu território, a Nicarágua é localizado em um ponto estratégico América Central. Tentativa de construir um canal não [música] country fez parte da história nacional. E grandes potcias até hoje busc hacer feito. Um dos maiores partes interessadas nesse projeto eros Estados Unidos, que agem de forma decisiva em várias Momentos da história da Nicarágua. Apresentar dois americanos estimula surgimento de vários movimentos resistência armada com ênfase em um figura que se tornaria um símbolo no momento

um camponês no alfabeto. Ele matou um camponês e fugiu para não ir para prisão. Ele partiu, veio até o México e Lá ele começou a trabalhar em uma plantação de bananas e Ele se envolveu com os sindicatos e já Um revolucionário retornou. Ele retornou para Nicarágua e lutou contra o Americanos, porque em posições anti-americano. A questão é que, quando ele fica por cima, ele se vira.

um guerrilheiro, um guerrilheiro de respeito cruel. Bem, eu tinha um histórico de ser um cortador de gargantas da montanha. [música] Então ele fez isso com o Americanos que chegaram ao norte Mas torna-se uma espécie de lenda internacional, especialmente em México e depois em outros países, porque tendo se oposto aos Estados Unidos através de uma guerra de guerrilha que não Prosperou muito. Foi uma guerra de guerra de guerrilha de baixa intensidade, mas dada a geografia do país, a ausência de estradas, as muitas selvas que existem em a parte central e norte do país era muito difícil para qualquer tropa fazer isso capturá-lo ou ser capaz de derrotá-lo de alguma forma. definitivo. Sua condição era que o

Os americanos estão deixando a Nicarágua. Mas ele continua a manter seu exército e aspirando a criar um exército Centro-americanos. Isso cria um conflito. com o novo governo que tem seu seu próprio exército, sua própria Guarda Nacional, e isso o irritou muito. Somosa, que era o chefe da Guarda.

Nacional. E os militares se convencem disso. Guarda Nacional enquanto Sandino Esteja com seus guerrilheiros, com seu exército. Nas montanhas, a Nicarágua terá...

para serem dois países e eles decidem assassiná-lo.

O legado revolucionário de Sandino despertou a admiração de muitos políticos e intelectuais ficar marcado como símbolo de luto marinha.

Com o poderio militar da Guarda Nacional, Anastasio Sumosa assumiu o comando. país em 1937. Em menos de 2 anos, haverá uma reforma. Constitui para centralizar ou poder em suas mãos. início [música] dinastia sumosa.

O poder foi tomado de uma forma que não era correta. muito claramente contra alguns conservadores. Ele fica muito rico e isso cria considerável descrédito e resistência. E assim surgiram os movimentos. guerrilheiros que eram pequenos grupos e mas eles continuaram crescendo e crescendo devido à repressão exercida pela guarda.

Somosa pretende permanecer no poder. Até que chegou o momento em que aconteceu uma repressão implacável que foi você Eles te mataram, ou te mataram torturando-te em um câmara de tortura suas masmorras ou simplesmente [música] você Eles desapareceram, te capturaram, te espancaram. um tiro. A oposiemosa tornse cada vez mais violento, até do que um jovem armado invadiu o local onde estava presente o atirador. Anastasio Somosa García morreria dias depois.

Após sua morte, ele deixa seu filho como sucessor. Luis [música] Somosa, um homem que várias inclinações democrático, mas seu irmão Anastácio que era chefe do exército, aspira a ser O presidente também era contra o Os desejos de Luis serão atendidos, mas serão realizados. presidente em 1967 E já estamos vivendo um momento em que novos ventos sopram. ventos. Anastasio Baile tem grande poder Como chefe da Guarda Nacional, ele era um Grande aliado dos Estados Unidos. Foi

durante seu governo que surgiu movimento de guerrilha para mudar seus rumores políticos da Nicarágua.

1961, Carlos Fonseca, Tomás Borge, Jacinto Suárez e outros estudantes fundaram Frente de Libertação Nacional. Ele A Frente Sandinista estava completa com três tendências que cada um desses grupos tinha uma visão de como enfrentar o Ditadura de Somosa por meios armados. Fidel Castro os chamou a Cuba e os fez sentar. para que eles se unissem. Então ele os forçou Se vocês, as três facções, se unirem Terá apoio.

Um comitê de vigilância revolucionário em cada quarteirão. Fidel Castro havia recomendado que nós Vamos fundar uma frente de libertação. nacional, VERDADEIRO? uma sugestão porque Fidel Ele sempre foi muito respeitoso no nível de sugestão e discutimos essa possibilidade. Então Carlos Bonsejo opinou que A Frente deveria se chamar Frente Sandinista de Libertação Nacional e eles nos mandaram para a pista.

FSLN. Eles achavam que Sandino era o melhor bandeira de batalha que eles poderiam hastear Porque era um símbolo nacionalista, não. necessariamente marxista. mas nacionalista e oposição ao Os Estados Unidos, um herói da soberania. nacional. E isso também lhes permitiu

esconder um pouco, disfarçar um pouco o seu verdadeira natureza marxista-leninista. Viva a unidade indestrutível da Frente. Libertação Nacional Sandinista. Ele Um povo unido jamais será derrotado. Bang do estado, não. Insurreição sandinista,

Sim. A Revolução Popular Sandinista irá triunfar. Viva a Frente Sandinista! libertação nacional. Eu vi Viva a Frente Sandinista de Libertação Nacional!

Nacional. Pátria livre. Não somos apenas contra os quarentões. da tirania, liberal, conservador, Somosista. Estamos diante de quatro séculos.

e em meio à agressão estrangeira, de dos quais mais de um século corresponde a Agressões ianque. Até ou início dos anos 70, à frente sanginista da liberdade nacional aes pequena escala militar e ainda conseguiu causar ou impactar político que deseja. Foi nesse período que ocorreu um desastre. mudanças ambientais na direção política do país.

Manágua falando. Na cidade de Houve um terremoto em Manágua às 12h30. A cidade está às escuras. Apenas Eles conseguem ver as línguas de fogo. causado pelo terremoto.

Isso aconteceu em 22 de janeiro de 1972. que o terremoto ocorreu em Manágua, que [a música] praticamente destruiu o capital. A comunidade internacional despejou ajuda no povo da Nicarágua, Mas a Somosa centralizou toda a ajuda. internacional e praticamente Não houve tal reconstrução, simplesmente aconteceu. A ajuda foi perdida E então começam os tumultos.

após o terremoto, porque diz que Nós somos, ele roubou coisas, a ajuda não é Eles alcançaram as pessoas, A ditadura era vista como algo muito corrupto. Eles já tinham estado no pode. O problema já está ficando bastante polêmico. na Nicarágua. [música] Já faz muito tempo. Você

Eles chegaram a recomendar que ele se demitisse. Eu podia e não queria ir embora e uma série de situações que estavam se formando. Os montanheses, que eram um pequeno grupo de guerrilheiros, lutou contra uma força muito superior. Muitos Guerrilheiros morreram em combate no nas cidades, eles foram perseguidos. Muitas pessoas começaram a vê-los como mártires, como os únicos capazes de ter a coragem de enfrentar À tirania samosísta. Então, eles eram

visto com grande simpatia como possíveis libertadores do país e Então eles começaram a se desenvolver. Era quando eles envolviam os jovens [música] das universidades que Cresceu. Somente as pessoas. Salvem as pessoas. Em todos os bairros, fábricas e centros de estudo, escritório, templo, devem ser formados um comitê sandinista clandestino. Em

cada distrito rural, propriedade, centro Miner, é preciso formar um comitê. sandinita. Somosa declara lei marcial [música] e Guarda Nacional come para destruir asas que eram suspensos de apoinistas.

Uma sociedade não espera mais [música] Os conflitos e as possíveis condições fugiu do país. Entidades internacionais acusadas de violar os direitos humanos. Nós Estados Unidos, ou bloco do presidente Jimmy Carter ajuda militar ao governo nicaraguense. A guerra civil toma conta do país. Sem apo internacional ou governamental Somosa perdida batalhas cada vez mais a frente sandinista avança isolado. Desistimos e fugimos para o

exílio. Pouco tempo depois ser assassinado.

Após uma dinastia de mais de 40 anos, A cadeira presidencial era vaga e um Frente sandinista marchou para a capital do país. Irmãos e irmãs nicaraguenses, O samosismo acabou. O guarda, a instituição mais sinistra deste governo genocida, é completamente derrotado. [música] quando a revolução aconteceu e eu Eu me lembro daquele dia ao telefone [música] conversando com meu pai que estava em Na Nicarágua, ele me dizia: "Eles venceram." "Os rapazes." Então, para mim, foi um.

dos dias mais felizes da minha vida, porque tínhamos conseguido alcançar, derrubar uma ditadura e nós esperávamos [música] uma mudança rumo à democracia. Muitas pessoas esperavam que Em breve, então, Sandinismo [música] Isso ia proporcionar a eles uma vida melhor.

[música]

[música] A linha de batalha estava a 1 km de mim. lar. Havia tiros todas as noites. mas nunca precisei tomar nenhum comprimido para dormir ou para o nervos. Mas no dia em que o vi entrar A frente sandinista em triunfo me pegou de surpresa uma dor de cabeça, uma enxaqueca terrível E foi a primeira vez.

Milhares de pessoas na praça do República, hoje chamada Plaza de la revolução. Tudo é júbilo, canções para Frente Sanguinista e os slogans de pátria livre. [música]

Tive uma discussão com meu pai. Meu O pai queria que Somosa caísse e Eu disse: "Pai", eu lhe disse, "o que vai acontecer?" "Vir aqui é pior do que a Somosa." E ele colocou Ele ficou muito chateado comigo e disse: "Nada "Poderia ser pior que a Somosa." Somosa demonizado. Tinha muitos defeitos, era

autoritário, mas nem de longe era o caso. tipo de repressão que estava por vir depois. Eu sabia porque tinha sido membro de isto. Eu sabia o que estava por vir. [música]

Eu não comando, eu não governo este jovem. guerrilheiro com poder. [música] Se existe alguém que realmente Aquele a quem respeitamos é Daniel. Ortega.

Sob a influência de seu irmão Humberto, Daniel Ortega era erudito como comandante da liderança do governo provisório. Nossos cumprimentos ao povo da Nicarágua. que deu um exemplo de heroísmo para a América Latina e para o mundo. Pátria livre. Humberto Ortega controlava o exército e agora Daniel Ortega controlava ou governava Sociedade civil nicaraguense.

Caros irmãos e irmãs nicaraguenses, o que O que você fez em um ano? feito em todos os terrenos, a página de heroísmo escrito por você Isso entrará para a história. A Frente Sandinista Ele não derrubou Somosa sozinho, foi o resultado de um processo é de insurreição popular que tinha a participação de diferentes forças. E podemos encontrar um exemplo disso em conselho administrativo de reconstrução nacional que foi formada como a governo de transição. A Frente Sandinista só tinha Daniel Ortega estava lá e havia outras quatro pessoas.

Moisés Hassán, Alfonso Robelo, Sergio Ramírez e Sra. Violeta Chamurro. Esse projeto político que o povo Era o que eu esperava de uma democracia aberta e abrangente. Isso era limitado quando o governo do A revolução declarou-se socialista.

Então eles criaram o exército, o Exército popular sandinista e começou apreender. Eles criaram a polícia. Sandinista e começou a reprimir. Eles criaram a segurança do Estado e Eles se despojaram completamente do poder. O civis que faziam parte do conselho de O governo teve que renunciar porque Eles foram pintados apenas na parede.

Claro, as pessoas começam a ver o Nos primeiros dias, as pessoas estão felizes. esperando que sejam os primeiros medidas que o governo vai tomar. Com o passar dos dias, as coisas Eles estavam mudando. Ele promulgou uma lei, artigo 8586. quem ficou com todos os bens que Eles tinham. Nós o encontramos com a lei do

piñata. A casa que foi tomada do Sombosistas ficaram para trás. Agora o fazendas, plantações de café, tudo isso Existia, eles o dividiram como uma forma de retribuir o esforço que fazem. As confiscações começaram não apenas aos Somosistas, mas a todos para aqueles que não concordavam com a revolução Sandinista. Ninguém conseguia vender para somente para indivíduos privados, ao Estado.

A iniciativa privada desapareceu. e começam a censurar os jornais. independentes, comecem a buscar, para forçar os sindicatos a se unirem em um Somente sindicatos. Houve crimes em massa, o que eles chamam de execuções. Hum, se bem me lembro, histórias de Granada, por exemplo, o que levou a Oria Lago, onde fossilizaram pessoas, Mulheres, crianças e opositores estavam entre eles.

Eles estavam matando-os aos poucos. Nunca foi uma democracia. Eles sempre Eles governaram pela força das armas. Nós partimos Em grande parte da Nicarágua, as pessoas tinham temer. Então, muitas pessoas começaram a Romper com eles, especialmente com o campesinato. O campesinato é o

primeiros a se rebelar contra a Frente Sandinista. A maioria da população rural Ela foi confrontada pelo governo do revolução por meio de políticas agrícolas que foram promovidos. Eu era comandante de o que ficou conhecido como o Contrarrevolução nicaraguense. Durante Eles começaram a matar camponeses há 10 anos. para meus amigos que criticavam a revolução e Eles foram sendo assassinados gradualmente. Era

Assim, os camponeses começaram a Ficar chateado e agir em legítima defesa.

Toda aquela revolta teve origem no os mesmos abusos do sandinismo, que foi uma guerra civil, foi uma guerra de um povo contra uma ditadura marxista Leninista. Isso ocorreu no contexto de um dos confrontos finais da Guerra Relações frias entre os Estados Unidos e a União Soviético. Preciso falar com você esta noite sobre um perigo crescente na América Central que ameaça a segurança dos Estados Unidos Estados. Esse perigo não [música] pior, muito pior se for.

[música]

O presidente Rigan se envolveu completamente. ao deter o avanço do comunismo em América Central. Ela até colocou um. camisa contra você. Eu também sou um contra.

Exército revolucionário. Menos Thanosa derrubada, período de paz na Nicarágua tinha acabado. Com seu exército improvisado e antiquado armamento, os sandistas foram enviados para confrontar a contraofensiva financiada pelos EUA revolução.

Muitas coisas teriam acontecido, porque eu teria feito que ficaram gravadas na minha memória mente, que ficou gravada em minha mente por toda a minha vida A vida era assim: eu capturei meu irmão que Ele pertencia ao exército sandinista. Eu o capturei. E eu percorri esse caminho, Ver? E tentei me convencer de que era com nós ou então eu o levaria para fora. Honduras o ajudou a obter o visto.

e que ele deveria ir embora. Ele recusou. Então foi dada a ordem: soltem-no. e ele foi libertado e o nomearam tenente-coronel de Exército sandinista. terminou como adido militar em El Salvador.

Esses são episódios da vida real. O outro O episódio é que tínhamos três irmãos. do exército sandinista e um deles Ele foi morto pela oposição em uma emboscada. entre Matagalpes e Notega em quilômetro 15 54. Lá, a oposição armou uma emboscada e meu Meu irmão estava passando por ali num caminhão.

exército E os Contras o mataram, juntamente com outras 15 pessoas. São episódios que permanecem gravados em nossas memórias. mente e eles não esquecem aquela tragédia do A guerra, a tragédia de um povo. quando está dividido por ideologias que causa esse dano. [música] Sim, eu cheguei lá, porque eles me deram um pouco para você.

A guerra acabou. Ele fez xixi, mas [música] Você não vai terminar agora. Com licença, Eu me emociono quando me lembro disso.

Eu já tinha camaradagem com todos os meus soldados, então Tínhamos uma base social formada pelo campesinato. [música] backup disso Foi maravilhoso. Então, [música], bem, tudo bem. Como você quiser. As pessoas no apartamento com as cadeiras Eles entraram em contato comigo e me parabenizaram. [música]

Sim, quando meus irmãos se envolveram. Na contrarrevolução, isso já era para Nos anos 80, meu pai recebeu a visita de... múltiplas ocasiões, uh, recebendo ameaças. Eles lhe perguntaram: "Onde eles estão?"

Seus filhos? Onde está o contra-argumento? Você Você é um colaborador da oposição? Ou você dá "Comer ao contrário?" Meu pai contou a eles Ele disse: "Não sei. Grupos passam por aqui."

Armados pela oposição, eles também passam por grupos armados que se opunham aos Contras, [música] Portanto, não sei onde eles estão. são. Então eles continuaram perguntando a ele. que se não [música] dissessem que iriam matar as crianças que estavam no lar. Meu pai disse a eles: "Eles vão me matar."

Mas eu não sei onde eles estão." Então, Depois disso, hum, eu estava... bebê ainda naquela época [música] e Meu pai foi ameaçado; Eles lhe disseram que Se ela não estivesse dizendo a verdade, onde ela estava?

contra, [música] eles iam começar comigo. E naquele momento disseram-lhe que ele Levante-se, [música] Eles nem sequer o deixaram calçar os sapatos e Eles o levaram para a prisão. Isso foi em 1982. Meu pai ficou preso a partir de 1982. até 1990 como prisioneiro político, Receber tortura.

Enquanto meu pai estava na prisão, meu A mãe ficou sozinha com todas as crianças. Porque somos 13 crianças. Hum, eu Eu sou o mais novo dos 13 [músicos]. Há 10 homens e três mulheres. Minha mãe estava recebendo ameaças [música] em Em muitas ocasiões, eles levantaram essa questão no caminhões da IFA e a levaram para pesquisa [música] muito longo o dia todo em estações onde eu estava, uh, naquela então os filhotes, os amiguinhos, que Pedimos que investigassem.

Onde estavam as crianças? Por quê? Por favor, especifique em que momentos isso ocorreu. Foi contra. [música] E assim enfrentamos múltiplas ameaças até nos anos 90, meu pai estava na prisão.

Minha mãe costumava ir até a cadeia para me visitar. Papai sempre preparava o melhor. naquela hora Havia racionamento que nós não tínhamos. [música] comida. A Nicarágua passou por um período de...

uma crise terrível onde as pessoas do que ficar na fila com um cupom que é o mesmo A Frente Sandinista deu-lhe os meios para ir. pegar [música] eh comida e ser capaz de dar para as crianças. e o açúcar tinha vermes, A comida estava ruim. Então, [música] os camponeses que possuíam fazendas O que eles estavam fazendo era tentar produzir no fazendas para poder alimentar o crianças. Era isso que minha mãe estava procurando.

[música] as melhores pequenas coisas para prepare-se e vá para a prisão no dia de visita, quem nunca viu [música] e A única coisa que chegou foi a entrega do comida, cobertores e coisas que meu pai Eu poderia receber, mas quando meu pai foi embora Da prisão ele disse [música] que nunca Ele não comeu nada e não recebeu nada em troca. Minha mãe conseguiu falar com ele. [música] Então, uh definitivamente É uma lembrança muito difícil. Primeiro, porque a Frente Sandinista que prometeu para a Nicarágua uma vida melhor, livre de ditaduras, do que Segundo eles, já estavam entediados com o aquela ditadura opressora, que nos perseguiu, nós preso [música] e nos negaram, a nós, os filhos do melhores anos da vida [música] poder Para estar com nosso pai. [música]

[música]

[música] Uma luta contra os sangenistas da década De 80, ele só deve suas armas, mas também no campo espiritual.

Miguelando tornou-se arcebispo de Manágua no final da década de 1960, sendo Estamos no poder e a situação ficou bastante... famoso por suas acusações contra o ditadura ou sua defesa dos direitos humanos, a ponto [música] de tal forma que Somosa o chamou de Comandante Miguel, dando a entender que ele era amigo do guerrilha. No entanto, quando o O governo sandinista chega ao poder, ou lado, mantém uma defesa total do independência da igreja e torna-se alvo da ira de Aqueles dos sandinistas, até certo ponto então a quem chamam de chefe do contrarrevolução espiritual e ideológico da Nicarágua.

Na realidade, os relacionamentos do Igreja Católica com Daniel Ortega Eles sempre foram muito tensos e confronto. Já é um momento em que Novos ventos sopram na igreja. Há uma crescente reaproximação entre Muitos católicos se converteram ao marxismo. Isso dá origem ao que é chamado de teologia de libertação, que acredita que se alguém quiser amar os pobres em quem ele está presente Jesus Cristo, a maneira de amá-lo não é...

por meio da caridade, nem nem mas fundamentalmente, libertando-o. Então, A maneira de amar os pobres é entrando neles. cheio de lutas políticas, favorecendo a revolução que o libertará de seu correntes. E é uma obrigação de Cristão para ser revolucionário. E aqueles que não [música] são os igreja burguesa, a igreja hierárquica inimigo do progresso. Naquela época,

A igreja estava dividida entre a igreja e a corrente da teologia do libertação, [música] que estava muito perto e apoiou o projeto da revolução. Sandinistas e a igreja um pouco mais aderindo às posições oficiais de Vaticano. Feito na luta contra o comunismo. [música] Na sua primeira visita ao país, o Papa João Paulo I repreendeu publicamente ou líder de teologia Nicarágua Livre. Mas o pior atrito foi tarde. O altar para uma missa de imagens

revolucionários um símbolo era Sem propósito. Não havia ninguém cruzar. Manifestantes que aparentemente apoiav o governo grita: "Queremos paz! [ovação]

[ovação] O primeiro que deseja a paz É a igreja. Ortega sempre afirmou que Igreja Católica [música] parecem favoráveis ​​à sua posições. Hum, ele sempre fingiu, hum que o legitima como governante e como ator político. Então, [música] Havia duas vagas ali. oposto. No final, prevaleceu o

posição oficial da igreja, mais institucional. Com um interlúdio de Miguel [música] e Bravo, César, os Fugandistas e os Contras, foi anunciado. [música] Acho que quando nós Encontramos uma circunstância em que o única maneira de resolver os problemas Era algo entre nós, nós tínhamos o A decisão de iniciar este processo cabe a todos. da paz. Uma guerra civil queava [música] ou country h Aos 10 anos, parecia estar perto do fim.

O sandinismo perde força para a [música] fundamentalmente porque é a União Os soviéticos sob o comando de Gorbachev anunciaram a A Frente Sandinista não continuará. apoiando o governo da maneira como ele Eles costumavam fazer isso. Em 1990 a pressão da contrarrevolução Eles já exigiam eleições livres em Nicarágua. Se não fosse o contrário, então em Na Nicarágua, nada teria mudado. Ele O governo sandinista estava no controle.

E então os Salinas apresentam, sem já apoiado pela União Soviética e com um exército camponês se levantou em armas Diante deles, ele se sentiu compelido a dar eleições. Bem, isso pôde ser realizado através do União Nacional da Oposição e todos os Os nicaraguenses se uniram ao único um sentimento de humanidade que tinha que ser libertar a Nicarágua através e sob o Cores patrióticas: azul e branco. É porque Foi por isso que as pessoas se uniram. O povo Ele não queria mais guerra, o povo já estava...

cansado da perseguição do exílio que Foi um sucesso estrondoso nos anos 80. [música] Então ocorre este processo eleições livres. O governo dos Sanistas irá às eleições. acreditando que iriam vencer. Então [música] permitiu observação internacional e fazer as coisas acontecerem transparente.

Para surpresa deles e do mundo. Eles perdem tudo em 1990. A oposição vence com uma vantagem de 14% e depois Estamos entrando em um período de transição. Conseguimos a primeira eleição. democrático na história deste país.

Confesso que me sinto muito animado(a) com este momento muito importante para Nicarágua E quero reiterar Agora que honrarei meu compromisso com para alcançar a reconciliação nacional. Porque só assim podemos ter paz e bem-estar econômico. Simpatizante do Sanguinismo e com discurso conciliatório, [música] Violeta Chamorro promove vários pactos nacionais dentrees se destacam para dizer do exército em nossas mãos. ao general Humberto Ortega Saavedra, Exército permanecerem em suas posições durante o exercício. [aplausos] Ele deixou para trás Humberto Ortega, irmão de ditador Ortega como chefe do exército, porque ele disse que se o removessem, ele iria Criar instabilidade.

O que ele fez? Bem, Como o país estava falido, ele agarrou sete helicópteros russos Mi24 e vendeu para o Peru e lucrou muito. milhões entraram no mercado de ações e disseram uma frase, "Não vou de bicicleta." E isso Era como se envolvesse muitos milhões de dólares. E então as pessoas começam a falar sobre os acordos de paz, a partir da desmobilização da oposição. No caso dos contras,

nos sentimos comprometidos a que se Eles seguem direções limpas e gratuitas e transparentes, nós Estávamos desarmando. E assim começamos em maio. De 90 para entregar as armas e em 60 dias, conforme concluído em 27 de junho, que Nós, da oposição, nos desarmamos.

O novo governo iniciou a tarefa de desarmamento. O novo presidente dos EUA, George Bush até participou disso.

Foi um erro na Nicarágua. [música] Foi um erro porque elas não foram cumpridas. nenhum dos acordos nem o condições que seriam garantidas Essas pessoas que [a música] eram depondo as armas para se unirem a família, de volta à vida normal. Eles mudaram o nome do Exército. Sandinista Popular, Exército Nacional, Mas eles mantiveram os mesmos policiais. Ele

exército sandinista que pertencia a Daniel Ortega e respondeu ao dos interesses do comunismo, ele manteve as armas e começaram a perseguir o camponeses, para matá-los em suas próprias terras. lotes de terra, para procurar o Comandantes Contra, meu irmão Franklin Tigrío e muitos ex-comandantes da oposição, para matá-los [música] como se fossem animais. Foi uma caçada Número assustador de crimes diários. Um dos os discursos que Ortega já profere no A derrota diz: "É verdade que nós temos [música] perdeu a potência e eles não vão governando de casa presidencial, mas a partir de hoje o O sandinismo governa de baixo para cima. Dissemos: "Vamos governar de baixo para cima."

Governar de baixo para cima, o que significa? Bem, [música] para travar uma luta. abaixo. Desce. Desce.

Abaixo. Vamos. Foi um enorme escândalo político em Nicarágua. Eu sou America Narváez Ortega. Longe do ex-presidente de O líder nicaraguense Daniel Ortega acusou o presidente Sandinista e atual candidato abuso sexual presidencial e estupro.

Reivindico meu direito. Para defender minha identidade. Fui vítima de abuso e agressão. Em todas as dimensões. Fui agredido(a) psicologicamente, fisicamente, sexualmente e Eu também fui agredido por um posição de poder.

Este ensaio envolve muitos riscos e Estou disposto a assumir essa responsabilidade. Isso é completamente falso. Você está dizendo que eu sou a América. Ele está mentindo. Tudo o que posso dizer é que é Essa acusação é completamente falsa.

Eu sofri abuso sexual por parte de Daniel Ortega. de se esconder, sendo ele guerrilha, quando curiosamente As coisas mudam e surgem acordos de paz. Há uma transição para a democracia e meu e minha família perde a energia, o estado, O poder do Estado foi o momento em que aquela em que saí de casa. Porque provavelmente fui capaz de associar o perda de energia para perda de controle e hegemonia sobre a minha própria vida. Eu também Ele não estava mais na casa, mas Daniel...

Ortega continuou a me assediar sexualmente. [música] porque eu sentia que tinha a poder para fazê-lo. Mas chegou um ponto na qual a consciência me gerou muitas crises emocionais, o ter filhos e perceber que eu não tinha um ponto de referência familiar que me permitisse Adote um modelo parental saudável. Eu precisava que o assédio sexual acabaria, [música] Eu precisava interromper a experiência de violência que eu estava vivenciando e que Eu tive que fazer isso [música] através uma reclamação porque não tinha, havia Tentei outras maneiras e não funcionou. realizado.

Defender meus direitos é uma questão de começo. uma queixa que ele apoiou com um um depoimento de 43 páginas, detalhando o quê o que, segundo ela, foram 20 anos de abuso. Não reli o depoimento desde então. aqueles tempos. É algo que não, não.

Eu queria fazer isso. [música] Porque? Evito lembrar de detalhes. fazer. A coisa mais difícil que me pediram para fazer Estava respondendo publicamente.

quando o que eu precisava era de um espaço pessoal. O fato de que até hoje eu tive que defendendo-me, Talvez isso tenha me ensinado a ser poderoso, né? Reconstruindo-me enquanto me defendo, que é algo que esperamos poder fazer todos, porque a violência não para. [música] Escrever o depoimento foi uma das coisas mais difíceis e eu nem sequer as conheço Eu editei. [música] Lembro que eu costumava colocar Eu tinha sido tão detalhista porque sentia que, se não o fizesse...

Eu dei os detalhes, mas ninguém acreditou em mim. EU Eu precisava pintar, [música] para descrever em palavras o Daniel Ortega que Ninguém sabia. [música] Muitas pessoas eu Isso conferia uma conotação vulgar. Eu disse Eu falei vulgaridades, mas eu Eu precisava contar a eles quem eu realmente era.

Acredito que ninguém está preparado. aceitar que Seu parceiro está abusando sexualmente de você. sua filha. [música] Rosario me disse que queria perguntar a ele. Peço desculpas às pessoas por ter uma filha que havia traído os princípios de Frente de Libertação Nacional Sangrista.

[ovação]

Ele provavelmente não sabia o que tinha que fazer. O que fazer e como fazê-lo, mas obviamente o momento da reclamação, hein [música] que foi um momento que, por razões que Eles sabem, Ela os vivenciou mais a partir de uma posição de poder. [música] política que como mãe, uh a levou a tomar a decisão de A favor de quem eu iria ficar? Estamos reunidos aqui como uma família. [música] encarando este teste extremamente difícil.

Por agora, queremos apenas dizer que Para nós, é uma questão familiar. de luto e choque familiar que tem um aspecto político porque nós somos uma família cujo pai assumiu desde 14 anos de compromisso sem descanso ou dobrar. Obviamente [música] a ferida do afastamento do meu A mãe tem sido a mais difícil de todas. Para lidar com a situação, para compreender. Todo esse contexto nos posiciona como um distanciamento que tem sido comum para ao longo da vida e isso, mais do que qualquer outra coisa Trata-se de compreendê-lo sob diversas perspectivas.

pontos de vista, entendendo-o a partir do aspecto pessoal e compreendê-lo dessa forma Isso também levou a decisões. [música] políticas em vez de decisões humanas. E é disso que se trata. que precisamos aprender hoje. [música]

Recém-derrotado nas eleições de 2001, a carreira política de Daniel. Ortega pare chegado ao fim. Daniel Ortega participou do Ele perdeu as eleições de 1990. participou Em 96, ele os perdeu. Ele participou de Ele perdeu os de 2001. [música]

Mas ele estava criando uma endóestrutura. estratégico, corrompeu os líderes políticos porque [a música] tinha o Tribunal Supremo Tribunal de Justiça.

Mas então ocorre uma mudança muito estranha, Algo bastante inexplicável para muitos. Obando tinha Roberto como seu protegido Rivas, que era então o presidente do Conselho Supremo Eleitoral. tinha um proximidade, um relacionamento pessoal, né? porque seu assistente [música] Ei, Dona Chepita Reyes, ela era a mãe de Roberto Rivas Reyes e ele [música] tinha uma vida muito extravagante. Foi o primeiro pessoa, o primeiro funcionário que Os Estados Unidos impõem sanções, não apenas para o violações dos direitos humanos e fraude eleitoral, [música] mas por causa da corrupção deles.

Riva tornou-se aliada da Frente. Sandinista. Depois houve uma visita de várias horas de Daniel Ortega a Miguel Obando, porque Rivas estava sendo acusado de vários crimes e depois de Esta visita foi isenta pelo governo, conforme mencionado acima. qualquer crime e Miguel Obando Ele se tornou um apoiador de Daniel Ortega. Hum, isso dá à música uma base para muitos.

especulações. De repente, de um lugar muito confrontador, começou [música] aparecer publicamente muito perto de Ortega. Ele se tornou um promotor e começou Apoiar o governo. Eles atribuíram isso presidiu [música] à Comissão de Justiça e paz deixaram de desempenhar um papel. importante.

O ex-guerrilheiro resolveu consagrar o seu união não altar da. O lado e Bravo realizou a cerimônia de casamento. Por Daniel Ortega, em setembro de 2005. Bem, você sabe o que muita gente diz. Nicaraguenses. Dizem que sim.

usando o Monsenhor para tentar conseguir votos para [música] para suavizar um pouco a sua imagem, a fim de alcançar o voto do mais católico, do mais conservadores. Se houver um processo de reconciliação entre o sandinismo e a Igreja Católico, isso é ruim. [música] Para Quem é? Para aqueles que promovem o confronto, ódio, né, e o polarização. E são eles que se expressam.

dessa forma. Mas no que diz respeito a isso, O que mudou é que, publicamente, parece ser um homem mais religioso. Parece que sim. religiosos que até mesmo alguns Os nicaraguenses o chamam, em tom de brincadeira, de Santo. Daniel. [música]

Você acredita em Deus? Claro. Mas existem outros tópicos mais pragmáticos em a vida política do comandante, assim como a sua relacionamento com o ex-presidente Arnoldo Alemão, acusado de corrupção e em prisão domiciliar. Hoje apresentaremos um dos casos. os maiores escândalos de corrupção da história nacional.

[música] Laaca foi o desfalque cometido por ex-presidente Arnoldo Alemán e seu parentes. Condado pode condenar a 20 anos de prisão, Foi considerado um fator de transparência. internacional como um dos chefes de Os estados mais corruptos do mundo. Ele fez um acordo [musical] com Ortega. precisamente buscando aquele Ortega Deixe-o em paz. Muitos dos

funcionários que estavam no As instituições surgiram do sandinismo e Eles mantiveram uma presença importante nessas instituições. Então, para se proteger, Ele fez um acordo com Ortega onde [música] Ele iria ocupá-lo automaticamente ao sair. da presidência, um cargo de deputado e que ele lhe daria imunidade contra qualquer crime. E em troca de Isso concedeu a Ortega metade do membros da Suprema Corte de Justiça, metade dos membros de Conselho Eleitoral Supremo e redução do porcentagem necessária para vencer no primeiro turno das eleições, 45% se fosse esse o caso, reduza para 35%. Daniel Ortega jamais teria vencido um escolha se o Constituição, porque ele nunca conseguiu superar o 38. Omar Gaddafi [música] através de sua

sobrinho, que atualmente mora em A Nicarágua trouxe uma boa quantidade de dinheiro para sustentá-lo, mas também Chávez ajudou. Chávez começou a fazer um uma série [música] de ações no Quais garantiam uma boa capital e esse era o oxigênio que, uh, isso Isso o ajudou a alcançar o presidência porque ele adquiriu certas fundos. Eu gostaria de ter tido o clareza e a visão que eu tinha marido, porque Felix era um daqueles vozes que desde que Ortega retornou a O poder começou a alertar que o entrincheiramento de ditadura. Félix, você não acha que falar sobre Será que a ditadura é um exagero? Quero dizer, Talvez Daniel já tenha mudado, [música] tal Talvez, não sei, seja diferente.

Lembro-me claramente dele me chamando de Félix. [A música] me disse: "Você acha que A política é algo que apenas Posso dar minha opinião?" Ela não me diz: "O A política é [a música] uma ciência." E quando se analisa a história de Nicarágua e outros países ao redor do mundo, Você sabe perfeitamente bem que Ortega vem de Tornar-se uma ditadura.

Aos 41 anos, pensei que era o fim, nunca mais. Íamos ver Daniel Ortega novamente em nem o poder, nem o sistema sandinista governando o país. E infelizmente Estamos vivendo um momento histórico.

Esta banda Pertence a ele aos camponeses. Esta banda Pertence aos trabalhadores. [ovação] Essa banda pertence à juventude. [ovação] Esta banda pertence às mulheres. Essa banda pertence à Nicarágua.

Após 16 anos, Daniel Ortega retornou a pode. Falta de recursos nos portões do hospital, 16 anos assassinando pessoas. E eles Eles dizem que governaram, que foi o democracia. Daniel Ortega demoliu o instituições democráticas [música] da Nicarágua. tomou conta de nossa nação, colocando-a em estado de controle.

absoluto, uma ditadura que controla absolutamente todos os poderes aspectos institucionais do sistema democrático da nossa nação. Em 2007, quando Daniel Ortega retornou a a presidência começa a se construir no início, um sistema de dispositivos ou dispositivos de repressão e controle social, que era composto por ambos instituições públicas como a polícia, VERDADEIRO? Bem, para mencionar apenas um deles o mais visível, mas também por causa de dispositivos [musicais] paralelos que naquele naquela época eles eram principalmente os chamados tropas de choque ou multidões. Que sistema de dispositivos Foi colocado em funcionamento muito bater cedo nas pessoas, agredir Pessoas cometendo atos de violência. Outra coisa que dá a Ortega o a possibilidade de cooptar mais grupos é a apoio que ele recebe de Hugo Chávez Venezuela.

A espada de Bolívar, que pode muito bem Para ser a espada de Sandino, para que possamos nos unir. nossas espadas, nossos corações e nossas almas e nos libertem nossas cidade. Que Deus abençoe a Nicarágua. O cooperação estatal multimilionária Venezuela, sob o governo Chávez permitiu que Ortega permanecesse no poder Com muito conforto. Ele estabeleceu um sistema corporativista, um sistema corporativista autoritário onde era muito Facilidade para fazer negócios, investimentos, Mas isso tem um custo: a democracia e transparência. Em outras palavras, eliminou

praticamente para a oposição política, os partidos políticos e fizeram um cogovernança com grandes empresas. E por algum tempo na Nicarágua As pessoas diziam: "Bem, não há democracia aqui." Mas o sistema funciona." Depois de conquistar tantas pessoas humildes Ortega atacaria as pessoas mais ricas do país. liberdade de expressão.

Nós, como jornalistas, notamos uma Eu mudei quase imediatamente porque eu Eles começaram a fechar as portas do instituições que durante muitos anos fornecemos informações para fazer o nosso Funciona, certo? A primeira-dama fez uma doação para Aprenda sobre uma nova política de informação, Não? Onde compartilhar apenas informações não é suficiente. contaminado, disseram eles, certo? Primeiro, eles removeram o Publicidade estatal para os meios de comunicação independente e lhe deu um orientação às instituições que apenas informações compartilhadas com eh mídia que era leal, certo?, a

Projeto político do governo. Também Percebemos que havia uma retórica onde Éramos vistos como inimigos. Outro elemento dessa estratégia Consistia na compra de meios de comunicação. comunicação, canais de televisão, Eles tentaram a imprensa escrita, mas não conseguiram. Eles tiveram muito sucesso. Ah, e os rádios.

Trabalhei no primeiro veículo de comunicação. comunicação que o regime de Daniel Ortega comprou-o naquela época. Foi no ano de 2009. Lembro-me de que o diretor, o O dono daquele veículo de comunicação chorou e nós Ele confessou que tudo tinha acontecido sob um um ato de pressão. Para obter o controle desses meios de comunicação, porque eles usavam diferentes mecanismos, como o pressão, chantagem, o uso de A publicidade estatal como punição, a extorsão, e foi aí que tudo começou.

gerar na mídia nicaraguense um um processo muito rápido de autocensura. Olá, como vão vocês, amigos da Rádio Darío? Estamos ao vivo e em direto, e nisto Nesse exato momento, eles estão queimando o rádio. Eles estão queimando o rádio. Eles estão em chamas Rádio Darío. Por favor,

Eles estão em chamas Rádio Daría, a capinha de celular do meu pai em 1949. Eu jogo um jogo palperio muito importante. em 1979 pelo triunfo da revolução porque A Rádio Darillo prestou apoio e assistência.

Dois dias após terem sido apresentados Os primeiros protestos incluíram ameaças. contra mim e contra o rádio. ELE rumores que atacaria o rádio. [música] No dia 20 de abril, havia 12 pessoas. dentro. Por volta das 6h30

Mais tarde, ouvi um barulho. Foi isso mesmo Eles arrombaram a porta e começaram a Derrame combustível por toda a estação de rádio. Eles retiram o dinheiro e dizem ao CPF: "Vocês não podem fazer isso." Você pode ir até a área de segurança, você irá Fica lá. Para poder te descrever dessa forma Em determinado momento, deixei passar uma imagem. Queria

Para me lembrar num instante dos meus entes queridos. queridos. Precisamos entrar na cabine. Quem estava na cabine? Jorge Fernando.

Onde fica um extintor de incêndio? Precisamos de mais extintores de incêndio. Lembre-se de se envolver dessa forma e não pode. entrar sem nada. Foi difícil e houve tumulto porque Estávamos todos bem próximos uns dos outros.

outros. A casa vizinha era separada por um porta que havia sido cancelada e Finalmente conseguimos sair pela casa. vizinho e sair. Dois dos atacantes morreram porque onda de choque à distância que Eles atiram quando atiram, a explosão é imenso e os alcança.

Outra coisa que Ortega fez muito a partir do princípio Tratava-se de construir um arcabouço legal, sabe? permitiu-lhe moldar e manter o controle não apenas do dispositivo governamentais, mas também dos outros Poderes e instituições do Estado chaves. Estou falando da reforma que Isso foi feito no ano Em 2014, as reformas que foram feitas para setor de defesa e segurança que Isso lhe conferia autoridade de comando direta. No primeiro título que se refere ao A organização militar estabelece que entre as funções da instituição O serviço militar está garantido de acordo com o que o presidente ordena República, a segurança e a proteção de objetivos e recursos econômicos Estratégico para a nação. Então ele começou a lembrá-la do policiais, membros do exército, que em sua concepção, em suas origens, Eles eram sandinistas e também começou para aposentar oficiais que Eles estavam defendendo, não é?, a independência de

exército e polícia e para promover pessoas pelas quais estive na fila O Exército da Polícia havia demonstrado que permaneceram leais a Ortega e seu projeto político. Acredito em Ortega eles foram muito habilidosos na maneira como fizeram isso. Todas essas coisas. colocaram a maioria dos magistrados de sua confiança em ambos os poderes do Estado e começou a ocorrer um série de irregularidades, irregularidades graves. Em alguns casos, ele foi acusado de fraude.

nos processos eleitorais [música] E foi aí que, com Ortega no poder, tudo começou. As seguintes eleições surgem: Eles estavam vindo [música] uh então eleições eleições municipais, eleições presidenciais e Acontece que é para lá que estamos indo. Vendo que Daniel Ortega [música] já Ele subornou os juízes. O primeiro teste da independência de O Conselho Eleitoral Supremo é dado no 2008. Nas eleições municipais, um um ano depois da chegada de Ortega a poder, há eleições municipais e É uma fraude colossal. E então o

O próximo passo tem a ver com para conseguir a reeleição, porque o A reeleição era proibida no Constituição e então ele teve que para garantir que ele pudesse ser reeleito. Então, a Suprema Corte de Justiça Controlado por eles, fracassa, não é? anular um artigo da Constituição [música] que impede a reeleição. Nas eleições de 2011, eu era o chefe de Nova campanha departamental Segóvia para a candidatura do Sr. Fabio Gadea Mantía. Ah, era óbvio em

As marchas e os comícios, por toda parte. O que foi feito, o número de pessoas que Apoiei Dom Fabio Gadea Mantía porque Ele era uma bússola moral, era um cavalheiro, sabe? que toda a Nicarágua estava com ele, toda A oposição se mobilizou para oferecer apoio. Depois havia a frente sandinista, Daniel. Ortega se sentiu ameaçado, mas apesar de tudo que ele já tinha o instrumentalização dos poderes de O Estado vê que a vontade do povo E da oposição, há um [música] mudança e apoio a Don Fabio Gadea Mantía. Então lá estava ele

orquestra uma fraude muito maior e Comece a remover os dias [música] no poder legislativo e o que ele faz. é roubar a maior quantidade de assentos na Assembleia Nacional. Ele Ele sabe que se tiver a maioria deputados dentro da assembleia, ele Ele pode fazer as mudanças que quiser. Então Ortega fica lá. pode. Hum, nós concordamos com o

Assembleia Nacional com 26 deputados e o Frente Sandinista com 62 deputados. Por isso o chamavam de rolo compressor. Sandinista E isso teve como consequência um recomposição no parlamento de tal forma que ele Ele também manteve o controle do O Parlamento permanece até hoje. Os europeus devem ter isso bem claro. E os Yankees deveriam deixar isso bem claro. E é isso.

A partir de agora, convidamos todos. Venha e apoie estas eleições, Que venham e vejam, que observem. Ah, mas respeitoso. Ditadura não nenhuma ditadura Não à ditadura. Em 2012 eu já era congressista, em 2016 foi a minha período. Durante todo esse tempo, aconteceram os seguintes eventos.

muitas coisas no país. Eles começaram protestos em diferentes ruas, greves de fome do partido liberal. Então, eles eram chamados de Quarta-feira de protesto. Todos os Na quarta-feira, íamos comparecer perante o Conselho. Supremo Tribunal Eleitoral vai protestar. Lá

As patrulhas chegavam e levavam embora nossos... espaço, eles nos tiraram de lá, mesmo que eles fossem deputados que estavam lá. E havia um dos protestos onde houve massacre a maioria dos deputados do nosso banco. [música] Aí saiu

Augusto Valle está ferido, mas eu o tenho bem. presentes, eles o espancaram com varas até Eles os arrastaram para longe, Eles espancaram e abusaram de várias pessoas. Nicaraguenses que estavam protestando civicamente. Esse é o governo que Os nicaraguenses têm isso. Que É o governo que eles querem. Isso é o

Eles querem a polícia. Eduardo Montealegre foi espancado. O que o chefe de polícia lhe disse? Ele estava lá? O que o trouxe aqui?

Estávamos em uma zona policial. Eu vi com meus próprios olhos o atual. Presidente da Assembleia Nacional, Gustavo Porras, dê a ele [música] facões para jovens de rua que o Frenteista deslocou-se em caminhonetes em direção ao locais onde os protestos estavam ocorrendo oposição. Eles receberam facões. novos para atacar [música] o oposição.

pleno conhecimento das eleições. Essa tem sido a fórmula mágica. Daniel Ortega, certo? [música] Toda vez que ele se depara com o oposição, o que ele faz é levantar a Parou, né? com violência e ameaçam trazer [música] para o país até o precipício.

Sim, entre 2014 e 2018 eu frequentei. Em muitos protestos, eu participei de vários. manifestações e bem, apesar disso, Eu poderia viver, eu poderia estudar, eu poderia Viajar envolve certos riscos, mas Eu pudesse. Após 2018, a perseguição Ele deixou muitos presos políticos. O primeiro A onda de presos políticos foi muito grande.

E assim como a Nicarágua se apaixonou por Projeto sandinista na década de 1980, Ela também se apaixonou por 2018. Só isso. que Daniel Ortega decidiu assassinar, [música] matar, reprimir, silenciar os meios de comunicação comunicação, exílio, prisão presos políticos na Nicarágua. A revolta social de abril de 2018 Tudo começa com um incêndio na reserva. Milho indiano biológico.

O governo não responde a tempo, o O fogo se alastra rapidamente. e os estudantes saem às ruas para protestar Em Manágua, saia às ruas. principais e começar a protestar Porque estamos perdendo a reserva. Isso permanece válido nos dias 11, 12, 13 e 14 de Abril, hein, e está começando a ficar maior. manifestação.

A questão é que então, no meio de Esses protestos contra o incêndio, o O governo anuncia que fará um reforma do sistema de segurança social que reduzirá as pensões dos idosos, VERDADEIRO? Pode-se pensar que aquele que A intenção era distrair, não era? Hum, desviar atenção ao que estava acontecendo em Indiano Mais. Bem, então esses mesmos jovens chamam de protesto em solidariedade aos adultos pessoas idosas. Hum, a resposta do governo É mais violência novamente. decidido

atirar contra jovens, crianças, jovens, mulheres. Assim como Somosa era uma ditadora, assim como Somosa se manteve firme para criar uma elite que controlava o país, Daniel Ortega conseguiu.

O país mudou depois de 2018. bastante [música] diferente do que eu era acostumado a viver. [música]

Milhares de cidadãos marcharam exigindo [música] Paz e liberdade para o estudantes presos pelo governo de Daniel Ortega. A violência empregada pela polícia As tropas nacionais e de choque já Eles causaram a morte de pelo menos 30 pessoas. Enfrentando o Na praça El Sol, os cidadãos se confrontaram. à polícia.

[música]

[música]

Ele foi atingido na cabeça.

Esse

Era a camisa dele. [música] E onde fica a cidade? Onde está o cidade?

Eles querem destruir a imagem disso. [música] A Nicarágua é boa e muito mais deitar-se com seu e semear o ódio [música] de novo.

Três meses após o início de dois protestos contra o governo da Nicarágua. de 300 morreu. Hoje marca o 90º dia de protestos em Nicarágua. Já informamos isso aqui. Ao acordar. A oposição está perguntando

eleições antecipadas.

As tropas de choque do governo Eles se posicionaram cedo para cercar o grupo. todas as cidades que circundam a cidade. Quando Ortega anuncia a reforma para o A segurança social, então, é o quê? Conhecemos isso como INS, que é o O Instituto de Seguridade Social diz sobre que a pensão será reduzida e que Os preços vão aumentar e aumentar para 100%. Eles variam de 750 a peço 100 e aqueles que já receberam pensão, os idosos, eles vão para reduzir em 5%. Porque essa é a medida.

a fim de cumprir as exigências do FMI. Isso desencadeia um protesto em uma das cidades também icônico na Nicarágua, que é o Cidade universitária de León, onde o Idosos saem às ruas para protestar contra Reforma do LINS, porque os afeta diretamente e são derrotados pelo Juventude sandinista. O povo se uniu Ele jamais será derrotado. O povo se uniu. Nós já os tínhamos visto, eles já nos tinham contado.

atacado em outras ocasiões, mas desta vez Parece mais coordenado e também parece Eles estão dispostos a reprimir qualquer coisa. tipo de demonstração e para finalizá-la de qualquer forma. É assim que eles são, né? Eles abusam dos idosos dessa maneira. ou seja, o que foi visto nas redes sociais mídias sociais e televisão, pessoas muito jovens Música alta incomodando idosos.

Uma mulher e seu filho de 20 anos estavam arrastado. Quando eles perceberam que Estávamos gravando, quando esse homem chegou. que nos tirou de lá sob a mira de uma arma igreja. Boa noite, aqui é o Carlos falando. [música] Fernando Chamorro. Bem-vindo(a) a isto

semana. Esta noite teremos um Relatório sobre a rebelião estudantil na UNAN Manágua e UNAN León, o principais universidades públicas do país. Acho que as imagens que são Eles transmitiram isso pela televisão. [música] a brutalidade, da repressão, Eles geraram um clima de indignação, acima de tudo, em primeiro lugar [música] em os jovens estudantes universitários do universidades públicas, que eram usado como força de choque, como instrumento do governo. Nós, os estudantes universitários, e o povo Não estamos saqueando. Foi uma ordem de

A Polícia Nacional para nos informar. [ovação] Estudantes da Universidade Nacional A Universidade Autônoma de León informou que Eles se rebelaram contra as autoridades. estudantes universitários porque eram obrigados participar da repressão contra o cidadãos que estavam se manifestando contra o Governo do Comandante Ortega. O primeiro dia do protesto, o dia 18. Em abril, não houve mortes, mas houve feridos.

Houve agressões, houve jornalistas. agredido. Mas no dia seguinte, quando estudantes universitários Figuras públicas saem às ruas para protestar e algumas Os campi universitários são tomados, A resposta do regime foi uma Brutalidade total. É 19 de abril, todos nós saímos em Minha cidade é Tipitapa. O jovem comete seu primeiro assassinato.

Ricardo Pavón Bermúdez. Ele tinha 17 anos. Ele estava acompanhando os protestos. Era uma demonstração muito grande, mas Foi também uma demonstração de rejeição. a algo que havia se acumulado, uma rejeição generalizado às políticas de Ortega, uma rejeição generalizada da violência que ele havia exercido, uma rejeição de tudo os excessos que Ortega havia cometido contra a ONG, contra os meios de comunicação comunicação, através do uso de poderes do Estado contra quem Nós éramos contra.

lugar.

Por volta de 23 de abril, eles tinham cerca de 30 pessoas foram mortas e Com certeza. Era algo em que ele não conseguia acreditar, era algo Absurdo demais. Isso fez com que As marchas eram muito maiores, mas também começa a fazer o O protesto ganha força e eles começam a Instalar barricadas na cidade. o pressão do povo, mesmo Com tantos mortos, o governo Ele decidiu sentar-se e conversar com as pessoas. E assim, naquele ano, tudo começou.

diálogo [música] nacional. José David Morales Pérez, Manágua Carlos Flores Ríosino, Díaz Sevilha Nelson de Ciudad Sandino especificamente em maio de 2018 que Ela começou a falar sobre um diálogo do Oposição nicaraguense à ditadura Sandinista de Daniel Ortega. Então diferentes setores começaram a ter a ideia de poder dialogar com o regime. A igreja se envolveu nisso. Sim, sem dúvida, e a comunidade internacional também.

[música] aplaude que haja um diálogo. Iniciativa para A Mudança, a organização que eu Eu pertenço àquele momento, tire sete aponta e diz: "Não podemos dialogar com a ditadura." Porque? Porque Ortega, sua razão de ser É [música] para mentir. E como vamos...

falar sobre os mortos que são Fresco? As mães de abril eram Ainda tremendo e clamando por justiça. Como o diálogo ocorrerá? Existem pessoas ainda nas barricadas, pessoas que Ele está protestando com as estradas. fechado, sem diálogo e como sempre O acordo foi alcançado, grande capital envolviam os setores, o Eles os convenceram e eles até se sentaram à mesa.

diálogo. Eles começaram a falar sobre o quê? Fazia parte do governo de Ortega. Todos os funcionários estavam falando sobre quitos tranquos presos. eles tinham como ponto de negociação os tranquilizantes para a remoção dos bloqueios por parte da Comissão de Verificação e A segurança será ainda mais benéfica.

Do outro lado havia uma longa lista de aplicativos que Ortega nem sequer queria falar. É realmente triste. Peço a você Eu te respeito e peço a todos que reflitam. na Nicarágua. O importante Temos provas.

convincente que a polícia em seus quartéis. Hoje ainda existe muita procura por diálogo, especialmente aqueles que estavam no bloqueios de estrada e aqueles que estavam lá, como eles disseram Eles estão arriscando tudo, não é? que era impossível negociar com Ortega, que Ortega não era confiável, e eles tinham razão. Para mim, o diálogo foi um dos piores. coisas que poderiam ter acontecido à Nicarágua.

Senhor Daniel Ortega, Existem mais de 6 milhões de nicaraguenses. esperando que desta sessão de diálogo Deve ser emitida uma declaração nacional de cessação e desistência. ao fogo imediato. Acredito que o diálogo era para Ortega. um alívio, mas ao mesmo tempo, curiosamente, Foi também uma das piores coisas que...

Isso poderia ter acontecido com Daniel Ortega e Rosário Murillo. Um dos piores humilhações que eles vivenciaram em suas vidas Com o ego que eles têm, Tem sido um diálogo. [música] Você sabe quanto tempo levaremos para...

respeitar alguém novamente com uniforme? Isso vai levar muito tempo. Porque são assassinos. Ler German o confrontando e lhe dizendo que ele era um assassino. Centenas de estudantes gritando na cara dele. Não podemos

para permitir que famílias nicaraguenses continuam a ser violadas e nós as condenamos. completamente os atos para Rachel. Você não tem nada a provar aqui. porque aqui os assassinos vêm pela lateral do governo. Tudo o que eles tinham feito naquele momento e lendo os nomes das vítimas.

Alexandre Flores Manágua, José Daniel Sánchez, Manágua Jimmy Paona León, presente. Há algo que não foi visto no diálogo e Consegui registrá-lo com o German Léer, que era Naquele momento, ela era a voz de todos. Nicarágua E eles atiraram as cápsulas de munição neles. balas que haviam sido deixadas nas ruas onde centenas de estudantes estiveram assassinado. E assim como aqui em Um genocídio foi cometido na Nicarágua.

Dentre os crimes contra a humanidade, a tortura é... As imagens são nítidas. Então, eu Muitas vezes não entendo se estamos falando de outra realidade e não da nosso.

Você não tem capacidade para Mentindo para o povo. A aldeia no final Ele saberá a verdade. Do meu ponto de vista, [a música] O diálogo foi um erro porque era ali que ele estava. onde Ortega começou a perceber quem ele era. Quem tinha mais força para liderar o camponeses, para liderar a juventude, Quem eram essas mulheres altamente empoderadas?

que estavam lá, fortes, quero dizer, começaram a identificar os setores e A perseguição começou depois do dia. Os protestos que acontecem todos os anos dias em que crimes graves estão sendo cometidos crimes contra a população. Não apenas um baleado pela polícia. Já foi entregue. A ordem já foi dada. Já

foi dado. E a partir daquele dia... Começou, eu digo que começou.

Operação de limpeza.

O governo formou grupos paramilitares compostos por ex-combatentes, por jovens. Eles não vão matá-los. Não, não. por policiais, vestidos como civis, militares, Comandante Daniel e o objetivo deles era desmantelar tudo barricadas e desmantelar qualquer tipo Como forma de protesto, certo? Então, o que vimos Foi a partir de maio Era isso, eram esses grupos armados.

VERDADEIRO?, entrando nas aldeias e capturando e matar qualquer um que queira Eu estava protestando. Não, Ainda estamos vivos. Ah, ouça só como ele...

Estão atirando coisas na igreja. Somos refugiados. Eles estão atirando para matar no chão. O limite máximo, digamos, da operação A limpeza é o dia da marcha do mães. Na Nicarágua, nasceu um.

organização chamada [música] AMA, que é a Associação das Mães de Abril, é Refere-se a abril por causa da data, certo? Ali [a música] estão agrupadas parentes daqueles que morreram desde o dia 18 De abril até a presente data. Eles estão ligando, né? O primeiro 40 ou 50 mães que assassinaram seus filhos Crianças de todo o país estão ligando para um Marcha pela justiça em 30 de maio. É o dia em que se celebra o Dia das Mães na Nicarágua.

Foi muito emocionante. Foi muito emocionante. Fala-se em até um milhão [de músicas] de pessoas. Justiça, justiça. Justiça.

Parecia tão cheio. Ao que parece, que toda a Nicarágua foi para Manágua. E É isso que eles estão fazendo agora. Eles querem que a gente saia daqui. mobilização e eles estão tendo sucesso porque Não aguenta mais esta cidade que já...

Ele nos deportou e nós ficamos mais ou menos bem. disposto com sua luta, que foi uma luta de justiça, que aqueles mortes, [música] que aqueles que pagarão por haviam cometido os assassinatos sem esperar que [a música] termine em um ataque brutal com atiradores de elite. É algo Isso não lhe parece inacreditável. Eu estava em A música começou a tocar e as pessoas vieram de Voltei e disse: "Eles estão atirando e "Nem todos estão exagerando." E eles são filmagens de cima são tiroteio.

Eles estão atirando. Tiro na cabeça. Eles continuam Tiro na cabeça. Com o Pesquisa GA [música] que demos percebe que eles eram pessoas treinadas porque As balas estavam entre a cabeça dele e...

pescoço. Acho que essa é uma das [músicas] eventos mais dolorosos que ele ainda tem Nicarágua. Não foi possível realizar um Depois disso, vem o Dia das Mães. O caso do bairro Carlos Marx é um dos o mais terrível que foi vivenciado durante a crise de Nicarágua. Houve um protesto [música] contra o governo e a favor militares Sandinistas [música] que entraram numa casa que Eram três andares para ficar melhor.

alcance e fogo. Eles [música] Eles tinham atiradores de elite. A família protestou, e então o Paramilitares atearam fogo à casa. [música] Havia três idosos morreu e duas crianças, de dois e [música] 4 anos. anos e foram reduzidos a cinzas. As imagens

Eles eram terríveis. [música]

[música]

[música]

[música] Eu te digo que eles incendiaram minha casa, uma. loja de colchões no prédio e todos os meus A família está morta. [chora] As crianças, meu irmão, meu pai, minha mãe. Minha mãe Eles incendiaram minha casa.

Se você está assistindo a este vídeo, é porque eu... foi mantido incomunicável ou capturado. Às vezes, na luta para obter o A liberdade suprema deve ser perdida.

temporariamente. Essa é uma boa luta, uma boa luta. causas. Não vamos permitir uma ditadura. O crime nos tira ainda mais coisas.

direitos. À minha querida família, digo que não sei. Não se preocupe, eu ficarei bem. Presidente da Nicarágua, Daniel Ortega Abre ou fecha anos de 5 meses a 5 dias. eleições em que pretende conquistar um quarto mandato. A polícia dete esta

terça-feira Juan Sebastian Chamorro Garcia, quarto candidato da oposição questionado em menos de uma semana autoridades acusadas de incitar interferência externa em assuntos internos do país. Ele foi preso algumas horas antes. outro candidato da oposição, Félix Maradiaga, além de uma investigação por alegados dois atos contra a soberania de Nicarágua, terrorismo e apoio aos sensatos internacionalizações contra o governo do país. Meu nome é Victoria Cárdenas e eu sou a esposa do pré-candidato ao Presidente, Juan Sebastián Chamorro, prisioneiro político do regime nicaraguense desde 8 de junho de 2021. A última vez que vimos Felix abrace-o pessoalmente Foi em março de 2020.

Então ele retornou à Nicarágua, e o pandemia e depois lhe tiraram a liberdade. passaporte e eles não lhe deram e não Ele conseguiu sair do país. Meu marido como pré-candidato à presidência de A Nicarágua decidiu concentrar todos os seus esforços nisso. toda a sua energia e se dedicam a amar Transformar a dura realidade do meu país, E aposte numa transição. pacífico, democrático em um processo de eleições livres e transparentes que não Elas poderiam ter ocorrido em novembro de 2021.

já que o regime eliminou todas as possibilidades. de uma mudança pacífica. Seis dos sete pré-candidatos Autoridades presidenciais presas no último a escalada repressiva tem maior opinião favorável de que Daniel Ortega e Rosario Murillo, candidata da Frente Sandinista. [música] Juan Sebastián Chamorro tem 63% de opinião favorável. Cristiana Chamorro Possui 62%.

Miguel Mora 56%. Félix Maradiaga 56%. Não estamos aqui julgando políticos, não. Estamos avaliando os candidatos. É aqui que o julgamento está acontecendo.

aos criminosos que atacaram o país, contra a segurança do país, contra a vida dos cidadãos. Os detidos foram acusados ​​de terrorismo, conspiração, lavagem de dinheiro dinheiro e incentivo para intervir estrangeiro. nós, isto é, a mãe De Felix, nossa filha Alejandra e eu, Estamos exilados desde 2018. Por motivos de segurança, então Houve um período em que não podíamos estar juntos. perto dele. No entanto, bem, sempre

Mantivemos a comunicação por meio de telefone, chamada de vídeo, tudo isso dias, independentemente do que ele Independentemente do que estivesse fazendo, ele estava conversando com... Alejandra. Até hoje, já se passaram mais de 500 dias de falta direta de comunicação. Não tivemos

Não foi um telefonema, nem uma carta, Nem mesmo um desenho da nossa filha Alejandra. Bem, um dia, simplesmente Ele começou a perguntar o que havia acontecido. com seu pai, Por que o pai dela ligava todos os dias? noites para dizer boa noite, para Por que brincar com ela agora? De repente ele sumiu? Nas conversas

Eu estava dizendo, não estava?, que o Felix seria o próximo. com Juan Sebastián Chamorro, Sra. Violeta Granera, eh etc., certo? EU

Foram mencionados nomes de [músicos] que lutavam ao lado de Félix E Alejandra me dizia: "Mãe, mas meu Papai não está sozinho, ele está com todos os seus. amigos." No entanto, houve um momento em que Ela mesma deduziu que seu pai estava em prisão, e foi através de um filme animado. Existe um filme chamado Sing, que É um grupo de animaizinhos que são lá competindo em um concurso e então há uma cena onde um gorila tem seu filho participando, mas ele foi preso, mas Por outros motivos, bem, porque aquele era ruim. Mas acontece que quando ele ouve o seu filho, ele quebra as grades e vai para Escute o filho E ele tinha muito orgulho dele.

E Alejandra fica me encarando e... Ele diz: "Mãe, eu sei onde meu pai está." Meu pai é igualzinho àquele gorila. [música]

Obviamente foi muito chocante e como Quer dizer, nós acabamos recebendo ajuda de psiquiatras e de psicólogos porque se descobriu que começou a desenvolver essa síndrome de abandono E de repente eu não queria mais ir para a escola. [música] E eu lhe diria: "Mas por que não?" "Você quer ir para a escola?" e ele me dizia: "O problema é que você não vai..."

"Venha e traga." E eu disse: "Mas Alejandra, Como vou te trazer de volta se eu nunca... "Vou embora?" E se algo lhe acontecer?

Por mais de 500 dias, minha filha e eu, que Estamos em exílio forçado, não temos não tive nenhuma comunicação com meu marido. O que mais me magoou depois foi o seguinte: É assim que é ver nossa única filha. totalmente destruído, desmoralizado, que ele nem sequer queria comer. E Obviamente, o que mais nos aterroriza é sabendo que a vida das pessoas As pressões políticas estão em risco e isso devido às condições de tortura em que [música] podem morrer. [bufa] Há Tudo isso, certo? Devido aos danos emocionais

que permanece marcado. Quer dizer, eu olho para o meu filha que não vê o pai há 3 anos praticamente, Bem, passou por uma crise. emocional, onde ele teve que ir medicina, onde tivemos que ir Onde consultar um psiquiatra. E eu sei que tudo isso está deixando sua marca. a vida dele. uma garota que poderia ter tido

a bênção de compartilhar com um pai tão espetacular quanto Felix era e isso simplesmente porque um regime autoritário que pretende fazer o que bem entender com toda a impunidade possível, né? negando-lhe esse direito. Então, até 1º de julho de 2022, juntamente com a campanha S Human, Criamos esses esboços compostos porque Um parente de um prisioneiro disse: "Veja, meu Meu marido é um amor, mas o que eu faço? explicar à minha família como é que "Você consegue ver?" E foi daí que surgiu a ideia. Então,

O retrato de Felix foi um dos As primeiras que ela fez foram a irmã dela e... uh...

e o marido dela, que são os únicos dois Pessoas que viram isso descrito Como eles perceberam isso, certo? E eu o Primeiro, realizei uma conferência de imprensa e Mostrei esta imagem do esboço composto. O antes e depois do Felix e eu acho Isso foi chocante. E por dia Em seguida, em 2 de julho, o regime Felix aparece.

Eu, que o conheço e [a música], sei como Fale, seja seus olhos e você verá que é. sob estresse absoluto. Então, você olha para o regime como Utiliza a sua propaganda, [música], certo? publicar essas imagens com o O objetivo, creio eu, é deslegitimar o denúncia [música] que eu era fazendo. Então, ao contrário do que que eu estava relatando, eles queriam para provar que Felix estava em perfeita condições.

Féx, me dê um minuto. Sim. Por que ele continua mentindo para as pessoas? Qual a situação da Nicarágua? Isto vimos caminhando pelos corredores de este complexo judicial. Nós já vimos isso.

sem qualquer ajuda para ser capaz mobilizar e vimos que isso aconteceu. Ouviu sua sentença definitiva, ele não... Não recebi qualquer explicação. Por

Por que você continua mentindo sobre isso? povo da Nicarágua? Bem, em primeiro lugar, eu não entendo. A que se refere? Em relação ao seu estado físico, Felix disse vemos na plenitude de sua condições físicas.

O povo, o povo exige, Félix, o O povo exige uma resposta. pelo crime de mentir e atacar o povo, contra o Famílias nicaraguenses contra o Estado da Nicarágua. Por que você continua? Você está mentindo, Felix? Eu sempre falei a verdade.

Este foi um julgamento político. Nós, todas as pessoas que temos condição física, Felix, você está em Excelente condição física. Não vou responder às suas perguntas. Porque não entendi o que você quis dizer.

E essa foi a única declaração que Tivemos um prisioneiro político em esses quase 16 meses [musicais], hein? que foram presos. Então, uh Resumindo, vemos como eles têm todo esse aparato repressivo que combinado com mídia apoiadores do governo Eles constroem a narrativa e, no final, ela é...

o que atinge as pessoas porque elas Eles controlam todos os tipos de comunicação. dentro do país. Por mais que tentemos denunciar o quê Isso está acontecendo dentro dessas prisões, não. Não vemos nenhum progresso. Ah, esse é o desespero que nós, mais de 200, sentimos.

famílias de presos políticos em meu país. É uma questão urgente. Cada A cada minuto que passa, aquelas pessoas...

A saúde deles está se deteriorando e suas vidas estão em perigo. perigo. E nós vimos [a música] este ano, no dia 12. Fevereiro de 2022, Hugo Torres morreu sob custódia. polícia após ter passado 8 meses Em El Chipote, solicitando atendimento médico, Eles nunca lhe deram e ela acabou no hospital falecendo em circunstâncias obscuras.

Isso é algo que acontece todos os dias, tipo membro da família que se teme.

A Igreja Católica denuncia a perseguição. na Nicarágua. Cardeal Leopoldo Brenes, Arcebispo De Manágua, ele enfatizou que a Igreja Os católicos são perseguidos pelo regime de Daniel Ortega na Nicarágua. A igreja tem sido uma das artes valiosas do defesa dos direitos humanos mais forte no país. Assim que isso estiver concluído Os partidos anularam o governo.

políticos, a mídia independente, o único lugar de pressão Os púlpitos das igrejas eram gratuitos. E Ortega não queria esse tipo de crítica. porque a população nicaraguense é bastante cristão. A população Os católicos representam aproximadamente metade da população. país, a outra metade evangélica, mas o forte sentimento religioso e o Os sacerdotes têm muita influência.

Então, Ortega queria esmagar Essa presença. Já neste ano de 2022, começando em janeiro, fevereiro, Uma nova e surpreendente etapa está começando agora. da perseguição da igreja que não é já havia demonstrado essa virulência anteriormente. Apoiadores do governo de Daniel Ortega invadir violentamente a basílica de São Sebastian, Nicaraguense de Diriamba segundo Onze padres expulsos, proibição de as procissões lá fora. Talvez padre diurno que foi impedido de retornar ao país.

Expulsão de ordens religiosas como a Irmãs da Caridade de Madre Teresa Calcutá e o encerramento de muitas ONGs católicas que forneciam serviços educacionais Gratuito para os pobres. Um buquê de rosas para cada um dos 18 missionários expulsos da Nicarágua Paroquianos católicos de San José, onde as freiras permanecem sob a proteção do governo da Costa Rica Rico. Após ser expulso da Nicarágua Estamos profundamente tristes por termos do que abandonar as pessoas mais necessitadas e ao povo mariano. A prisão de um bispo, o exilados de outro lugar e ainda não sabemos. Onde ele estará neste momento. O

A Igreja Católica tinha sido a instituição mais confiável em o país, mas também que era prontos para sair e apoiar o povo Nicaraguenses em resposta às suas demandas democracia, justiça e liberdade. E Obviamente, isso representava um elemento. mobilizador na população Nicaraguense. Então, acho que Ortega viu isso e em seu desejo de parar e silenciar qualquer voz dissidente, porque ataca também à igreja. Se você tivesse a oportunidade de ouvir falar sobre pelo menos uma homilia do Monsenhor Silvio Váez, que está aqui em Miami, que Ele é o nosso pastor, uma das vozes.

mais forte do que sempre continua dando esperança para o povo. É assim que os poderosos agem. tirânicos, os de ontem e os de hoje, a fim de manter o sistema de a opressão que eles impuseram, para preservar seus privilégios, aumentar sua riqueza e Eles acusam o povo de continuar a subjugá-los. Eles mentem, espalham calúnias e processam. injustamente. E hoje temos nove

padres presos, incluindo o Monsenhor Rolando Álvarez, que está em casa porque prisão, que é completamente em confinamento solitário já faz quase 80 dias. Eu queria sair a catedral para realizar a hora santa, a Santa Missa, mas obviamente a As autoridades superiores não me deram permissão. Somos seis aqui. padres, seis alcoólatras que nos têm trancado na cúria episcopal. Aqui Permaneceremos. E eu acredito que Ortega

Você sabe, né?, que ao silenciar aquela voz tão forte que também poderia imobilizar para o resto da população nicaraguense. Os que estão presos lá são as crianças. da cadela dos imperialistas ianques. [aplausos]

Eles deveriam levá-los para lá. para os Estados Unidos, Porque são nicaraguenses. Eles deixaram de ser nicaraguenses há muito tempo. Eles não têm pátria. Deixe o mundo que se recusa a realizar um Eucaristia.

Não temos o direito de praticar o culto em Nicarágua. Aqui está. Ele não consegue ver o o mundo inteiro. Nos é negado o direito a um plano de seguro de saúde. Quando Ortega massacra e reprime, né?

[música] mais tarde inventa um justificação, uma narrativa. E ele diz Em julho de 2018, ele disse: "Os bispos Eles são golpistas." Nós enfrentamos uma conspiração marinha. e financiado devido a forças internas que todas Nós sabemos. Eles se desqualificaram como mediadores.

Eles se declararam inelegíveis como testemunhas. Porque? Porque a sua mensagem clara foi o golpe. PARA A Igreja Católica foi mediadora entre partes. Cheg a proporção antecipada das elei de 2021 a 2019, o que foi negado pelo cabelo governo. E desde então, acredito,

Segundo minha leitura, [música] Daniel Ortega tem um problema direto com os sacerdotes, com os pais de igreja [música] que eles estão defendendo para o cidadão e que são de certa forma contra Daniel Ortega. [música] Porque não existe outra Nicarágua, ou Ou você está com ele ou não está. Em outras palavras, o que eles estão fazendo é Esvaziando suas almas. E agora não só isso não foi suficiente para eles, mas também Eles sequestraram as imagens do santos nas igrejas. Eles não podem tirar isso.

as imagens para as ruas. Hum, não sei. pode trazer à luz o Santíssimo Sacramento em procissão. Não há procissões de Não é de nenhum tipo, quer dizer, é um medo. que eles temem que o povo se revolte e para que as pessoas se reúnam e saibam que as concentrações mais elevadas são religioso. [música]

Povo santo, fiel ao Senhor. Infelizmente, nesta ocasião eu Estou escrevendo para compartilhar com vocês que hoje eu tenho sido perseguido ao longo do dia pela polícia Sandinista, Desde esta manhã até agora noite, em todos os momentos durante toda a minha movimentos do dia. Quem

Quem escolhe os sacerdotes? Quem escolhe os bispos? Quem escolhe o Papa dentre os cardeais? Quantos votos? Quem os dá a eles?

Ah, se eles vão ser democráticos, então... Comece escolhendo com o voto do Católicos ao Papa, aos cardeais, aos os bispos. com o voto do população, para escolher os sacerdotes de cada comunidade, que seja a população que Escolha-os e não deixe que tudo lhe seja imposto. É

uma ditadura, A ditadura perfeita. É uma tirania, a tirania perfeita. Claramente, pode-se deduzir que existem uma dinastia que está sendo estabelecida, um país que está sendo mantido refém por um ditadura autoritária o que não nos deu a possibilidade de defender nossos direitos, muito menos para nos conceder direitos. E acho que o mais preocupante é É verdade, a América Latina não está se dando conta disso. Diga-nos em quem você vai votar.

confiar. Para quem ele está dando isso? oportunidade de escolher um país, sobre uma vida, sobre uma família? Mais do que democracia, o que está em O perigo na América Latina é a liberdade. Dia após dia, mês após mês, eles são capturando mais pessoas. [música] Eh,

Eles não estão mais apenas atrás da oposição ou Pessoas que pensam de forma diferente, Eles também estão por trás do famílias. Dari Ortega e Rosário Murillo Eles entenderam, não é?, que controlar o A narrativa para as massas era um elemento fundamental para o sucesso [música] de seu regime. Então eles começaram a comprar veículos de mídia televisão, rádio. Bem, não mais.

Existe imprensa escrita em nosso país. Assim como Cuba, por exemplo. E nós temos chegaram ao extremo onde também os canais Canais internacionais como a CNN em espanhol têm foram retiradas do ar [música] e não Você pode vê-los no campo. Porque? Porque a CNN convidou vozes dissidentes, críticas ao regime e isso foi Assistindo no campo. Então,

Atualmente, se não através do mídias sociais, você não pode ter nenhuma notícia independente de qualquer tipo dentro do país e que isso serve para Que o mundo nos ajude em nossa jornada. Em busca da liberdade.

Pensar de forma diferente na Nicarágua já é uma grande conquista. [música] crime. Içar uma bandeira no Rua é crime. Então, é por isso. Eu digo que a música da Nicarágua é uma prisão grande, e não apenas com 200 ou mais detentos.

pessoas que estão presas dentro do os sistemas prisionais do país, mas A própria Nicarágua. A Nicarágua é profundamente destruído, quebrado e É triste olhar para trás e perceber Ou seja, você não tem país. Aqui você é um estrangeiro E aí você se torna um criminoso. Você não tem lugar no mundo, quer dizer, é horrível. [música] Mas O instinto humano é sempre o de sobreviver.

Que nós, nicaraguenses, somos muito mais que o tirano Ortega e sua esposa e seu [música] família. Quer dizer, realmente o Nós, nicaraguenses, somos um povo corajoso. que a única coisa que ele tanto desejou durante o Os últimos 80 anos da história são de poder. viver em paz, poder prosperar e desenvolvimento e por isso estamos dispostos a lutar. que.

A Nicarágua dói. Só quem passa por isso consegue entender. [música] que quando se vive em um país em relativa democracia, embora o país Ninguém é perfeito e algumas pessoas têm queixas. que sempre expressam, somente quando um viu a morte [música] de perto e ha E tendo passado por tudo isso, ele entende. valor da paz.

E aqui estou eu, exilado pela segunda vez e com o mesmo ditador, o ditador de Os anos 90, os anos 80 e agora o ano 2000. Tenho filhos, e eles são cidadãos americanos. Eles me impuseram a condição: "Pai, aqui está." Você não vai precisar de nada, pode vir. aqui." Mas a única condição é que você já

Ele fez o suficiente. Não se envolva em nada, deixe-a em paz. vida. E eu não posso fazer isso. Eu já estou dentro O ponto alto da minha vida. Tenho 72 anos de idade.

Eu cumprirei. Não tenho nada a perder. Meu corpo está fisicamente aqui com Você, mas minha mente, meu coração é Estou lá na Nicarágua e não vou desistir. mesmo que eu morra tentando. Muito obrigado.

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Sei que você gostou do que eu acabei de dizer. assistir, não saia. Quero você Explique rapidamente como e o quê Conseguimos produzir um filme. Para o Brasil Parallel é uma plataforma de conteúdo. independente que busca a verdade e a verdade Como não perceber os bons valores?

ideias e sentimentos no coração de todos os brasileiros. E tudo iso sem nunca Usar um centavo de dinheiro público. Essa história que acabei de presenciar viagens, entrevistas internacionais, sim Fui publicado em um registro porque milhares dos membros da BP decidem caminhar com pessoas durante esses 10 anos de negócio. Sei que muitas pessoas temem ou desejam ajude a enviar mensagens para ou mais número de possíveis poas. Eu te garanto, A melhor maneira de ver isso é que vai mudar.

membro da BP. Assim você nos apoia e a As pessoas podem produzir cada vez mais. É porque É assim que estamos nos libertando agora. melhor condição para o que está aqui neste vídeo. O BP para 100 é o acesso plataforma vitalícia do Brasil Paralelo. Funciona assim, você paga um

tempo e garantia de acesso a tudo sempre. O que produzimos e tudo o que continuamos a fazer. decole no avião que você deseja. escolher. E enquanto comemoramos o 10 anos de paralelo no Brasil, para oportunidade ficou ainda maior. Quem garantir o BP

para sempre agora também receberei mais de R$ 2400 em bônus. São conteúdos aprofundar sua forma em quatro áreas: finanças, negócios, filosofia e literatura. ter acesso ou acompanhar o dinheiro para Estudar economia e mercados financeiros. Você também receberá acesso a novos formulários. Empresas do grupo G4 desenvolverão visão negócios. Também vai poder cursar a

Introdução ao método filosófico e vai receber uma quota exclusiva para o COF, ou curso de filosofia online do professor Olá de Carvalho para avanar nos seus Estudos de filosofia e aa recebem acesso um seminário de literatura com Rodrigo Gurgel pretende expandir seu repertório. culturaloo iso para acesso vitalício a Brasil paralelo aten condi para qualquer um momento. Clique no link da descrição ou Então, para quê? recurso que está aqui em tecido e garantia agora no mesmo horário ou sua pressão arterial para sempre. Nós Temos obrigado e breves até. M.