---
video_title: "A HISTÓRIA DA COPA DE 1970: A MELHOR SELEÇÃO DE TODOS OS TEMPOS"
video_id: OSgbhFcYAiY
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OSgbhFcYAiY
video_date: 2026-06-13T02:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_analisescopadomundo_20260609
  ___________
  Uma história que mais parece um capítulo de novela; a primeira copa com transmissão a cores; um técnico demitido semanas antes do torneio; a melhor seleção de todos os tempos; um “exorcismo” feito a gols; a defesa mais famosa da história das copas e um ano antes do pouso do homem na lua. Sim, amigos, isso tudo aconteceu na copa de 1970, cuja história poderia facilmente virar um livro - e por isso trouxemos um escritor e jornalista que entende mais da história do futebol que os próprios criadores do esporte, o jornalista Mauro Beting, que fez uma análise completa sobre a história daquele torneio.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
13 de março de 1970, na sexta-feira 13, por volta de 10 da noite, na concentração do Flamengo em São Corrado, do Rio de Janeiro, eh bate na porta ou toca campainha um sujeito que chegou armado a essa concentração, já devidamente reconhecido, porque era um comentarista brilhante, um jornalista brilhante, um comunista, confesso, no meio, no auge, nos piores momentos da ditadura militar, ele pede para falar com o treinador do Flamengo, conhecido como Omão Yustrick, um homem bastante truculento, bom treinador, mas cara muito difícil, irracível, como era também essa pessoa que iria falar com ele. Aí o porteiro José da Concentração do Flamengo falando: "Olha, seu Estik não tá aqui, ah, Dane-se." Não sei exatamente o que foi falado, só sei que ele entrou na concentração, essa pessoa que queria conversar com Strick. Aí quando ele entrou, viu com Elzinheiro Oliveira do Flamengo tentou contê-lo, não conseguiu, eles discutiram. Aí veio o goleiro Adão, goleiro reserva do Flamengo, também teria sido empurrado. E

essa pessoa armada que entrou na concentração do Flamengo estava procurando em Altos Brados o treinador do Flamengo para conversar alguma coisa, não o achou e voltou, né? E essa pessoa, jornalista brilhante, cara genial e genioso, era simplesmente João Saldanha, a época treinador da seleção brasileira. pegando 2022, é como se o Tit fosse armado a concentração do Flamengo ao Ninho do Urubu e fosse conversar com o Dorival Júnior, né? E por que eles foram conversar? Eles sempre se detestaram, os dois eram muito difíceis, né? E mas

naquele dia o Yrick, numa entrevista no rádio disse que o João Saldanha era covarde, um imbecil e outras coisas, que ele sempre dissera mal, inclusive dissera para alguns amigos em comum da imprensa. E o Salde disse que ouviu a entrevista no rádio e o filho dele, João, ouviu alguém chamar o pai dele, o João, filho do João Saldanha, de covarde imbecil. Aí ele resolveu pegar a arma quem nunca, né? invadir a concentração do Flamengo. Isso aconteceu na sexta-feira e ficou sabendo no sábado que isso aconteceu. Todo mundo ficou

meio que sabendo. Já rádios repercutiram. A direção do Flamengo. Então, o seu presidente André Riro pediu eh alguma posição da CBD dirigida por João Avelandes que não se posicionou. E naquele sábado o Brasil jogou um fez um jogo treino na seleção brasileira que ficou 112 dias se preparando pro Mundial do México. Tava quase um mês se

preparando no Golf Clube lá de Itanhangá. Brasil jogou em Moça Bonita, um jogo treino contra o Bangu, empatou por 1 a 1, a seleção foi muito vaiada e muito se pressionou então o presidente da CBD, João Aveland a respeito. E o João e o João Sald assumiu que ele tinha ido lá, mas disse que ele foi apenas conversar com que não, infelizmente não encontrou e escreveu sobre isso numa coluna de O Globo, que havia um mês o havia contratado para ser comentarista do jornal, colunista do jornal e comentarista da rádio e TV Globo também enquanto treinador da seleção brasileira. Passou-se o tempo, isso foi no sábado, né? A invasão foi sexta-feira à noite, quando na terça-feira houve um almoço na Marinha de Generais no auge do regime militar e e muita gente achando estranha a situação. E a nenhuma palavra

oficial do João Saldeia, que porém naquele almoço falou que se o Saldanha não ficasse, ele poderia convocar convidar o Din Sani que era treinador do Corinthians, ou o Otoglória que havia sido durante 12 anos treinador de em Portugal e estava no América. Havia mais outros três nomes, como o Zezé Moreira, como o Autoglória, que eu já falei, enfim, havia alguns nomes e o Zagalo, que há dois anos fazia um excelente trabalho do Botafogo e era bicampeão mundial. Naquela noite, aquela naquela tarde, o Saldanha deu um treino na seleção brasileira ali no Rio e foi chamado para uma reunião de emergência na sede da CBD com então supervisor António do Passo, que é quem mandava pro futebol e que havia pedido demissão por conta daquela situação. Mais uma. As reunião foi ali na rua da Fâiga, na sede da CBD, começaria 7:30, o João Saldanha chegou com seu Fusquinha, parou o carro ali, a imprensa lá ficou sabendo, foi tentar falar, falou: "Não, vou pra reunião". E a reunião durou menos de uma

hora. Quando acabou a reunião, o João Saldanha fez questão de não cumprimentar o João Avelâ, o presidente da CBD, e o seu supervisor Antônio do Passo, passou na sala de imprensa, que se eu não me engano era no quinto andar lá na roda alfândiga, e avisou aos coleguinhas de imprensa: "Eh, eu fui demitido, não sou mais treinador da seleção brasileira e alguém perguntou a ele, quer dizer que a comissão técnica foi dissolvida?" Ele falou: "Não, eu não sou sorvete para ser dissolvo, mas a a informação que chegou logo depois é que toda a comissão técnica foi dissolvida". O fato é que apenas outro supervisor que era leal ao Saldenha, o russo Antônio Milman, saiu junto. Os demais que foram dissolvidos ficaram e dois dias depois foi anunciado o Zagalo como o treinador da seleção brasileira, porque Diro Sani, que foi convidado primeiro, não quis aceitar porque era muito amigo do Saldanha e seria observador técnico da seleção brasileira na Copa do México. Aí o

Saldanha saiu e naquela mesma noite que ele saiu, ele foi para pro jornal O Globo escrever sua coluna, onde falou mal dos dirigentes do Flamengo, porque naquela mesma terça-feira que ele foi dissolvido ou demitido, os dirigentes do Flamengo entraram com uma queixa crime na delegacia contra o João Salden, porque convemos o cara entrou armado na concentração do Flamengo. Então, é, parece enredo de novela e é, repito, é como se o Tit tivesse invadido a concentração, o ninho do urubu para armado para conversar com o Dorival Júnior. E foi o que aconteceu e isso levou depois disso foi na sexta-feira, ele só foi demitido na terça-feira e na quinta-feira o Zagala assumiu. Por que que demorou tanto tempo o João Velange? Porque era o João Velang. Ele segurava

aqui, largava ali, enfim, chegou um ponto que não dava. Mas é claro que isso foi a gota d'água ou quase gota de sangue do Yustrick paraa demissão do Saldanha, mas não era só isso. E o próprio João Saldanha durante a vida e teria mais 20 anos brilhantes de vida até morrer logo depois da Copa de 90, o Saldanha disse que ele foi demitido basicamente a gota d'água foi porque naquele domingo seguinte, oito dias depois do jogo treino contra o Bangu, o Brasil jogaria um amistoso contra o Chile no Morumbi. E ele já havia falado pra comissão técnica, pro Antônio do Passo, supervisor que deve ter chegado à orelha do presidente da CBD, Joelange, o ataque do Brasil teria Jaizinho, Tustão e seu Lopes e Edu, ou seja, Pelé seria banco, né? E segundo o Jovelange, havia um compromisso com patrocinadores, com o público, com as emissoras de televisão, que todo jogo da seleção brasileira tinha que ter o Pelé. E

segundo o João Saldan, o Pelé não tava bem fisicamente. Ele disse que ele, palavras dele, o Pelé jogou 18 partidas comigo no vinagre, ele precisa descansar nessa preparação. E além disso, e aí palavras do Saldanha para companheiros, o Pelé à noite não enxerga, ele tem miopia. O problema não era nem o olho do Tão que tinha tido um descolamento de retina em 69. Segundo o Saldanha, o o Pelé não enxergava jogo à noite, embora toda a Copa do Mundo fosse na hora do almoço ou à tarde. Então ele achava um

problema isso e o Pelé tinha que descansar. Fora isso, o Saldanha metia o bico, falava que o o os hotéis, as concentrações no México eram mais caros do que a conta seria mais cara do que de fato era, que as traves de Itahangá custavam três vezes o preço, que em vez do Brasil investir num equipamento esportivo estrangeiro, comprava material esportivo no Brasil, a chuteira era cinco vezes mais pesada, a camisa era três vezes mais pesada que as europeias. Ele metiu o pau em tudo, como sempre, né? E ao final ele falou: "Eu não, eu não, eu, eu, eu, eu, eu eu não me surpreendo com a minha demissão. Eu até sempre que eu fui demitido, eu só não sei porque eu fui contratado lá em 69 e ele foi contratado para montar as feras do Saldanha e ganhar os seis jogos, muito bem das eliminatórias pra Copa de 70, por uma sacada genial, mais política do que esportiva do Jovelange. O

Saldanha era um dos maiores críticos da CBD, como comunista também era um dos maiores críticos do regime militar. Então, meio que para calar um pouco da imprensa e jogar pra galera, o que que ele fez? chamou um jornalista brilhante, comentarista, um ativista político também e que já havia sido campeão carioca em 57 pelo Botafogo. Ele já me conhecia dessa história, ele já era conhecido. Ele chegou lá, fez um trabalho muito bom, mas depois foi se perdendo. O Brasil não estava jogando

bem, ele estava o o o Saldanha com problemas com Pelé, sim, não tava achando o time. O time técnico que taticamente não estava bem, estava brigado com o médico que era muito influente, sobretudo com o João Avelange, que era o lídro de Toledo, que inclusive havia feito um corte um pouco antes muito inusitado. Ele cortar o centroavante e que viria ser penta campeão paulista, o goleador Toninho Guerreiro, então no São Paulo, ele havia sido cortado por sinusite da seleção brasileira, porque segundo o líder do Toledo, o Brasil jogaria na altitude e alguém com o sinusite passaria mal. estranho, mas compreensível, talvez, porque meses antes, quando o Atlético Mineiro jogou um amistoso contra a seleção brasileira e o Daril fez os gols da vitória mineira, o então presidente ditador, o general eh Mice, que era um apaixonado pelo futebol, flamenguista no Rio, gremista no Sul e que a os jogos ouvindo os jogos com radinho de pilha no Maracanã, o médic falou que queria ver o Daril na seleção brasileira. Aí aquela frase que o Saldanha teria dito, mas não teria dito muito, de que o presidente escala o ministério dele e a seleção brasileira escalava o Saldanha, já não era muito legal, evidentemente, por ainda mais naquele período de exceção.

Então todo o clima foi criado para que ele não ficasse, saísse o Brasil viesse a ser assumido dois dias depois pelo Zagalo, que fez um trabalho bárbaro. E muitos dos jogadores, não só nós pesquisadores, analistas, entendem que talvez o Brasil não ganhasse a Copa se continuasse do jeito que estava jogando com Saldanha, nem pelas injunções pessoais, políticas ou profissionais. O time não tava legal. E é um time diferente. Tanto é que o goleiro era diferente. O Félix, que jogou bem a Copa

de 70, não era o goleiro do Saldanha. O lateral esquerdo, eh, que acabou sendo Everaldo, não era a escolha prioritária do Sald e ganhou a vaga uma semana antes da Copa do Mundo. O Piazza de zagueiro foi uma criação do do Zagalo, né? O o Saldé queria o meio-coampo com Piaza e Gerson, né? Não com Clodoaldo e Gerson que jogaram demais. Jarginho de volta à

ponta direita não era a escolha prioritária. Tostão mais à frente também não era. O Saldanha queria o Pelha e o Tostão. O Zagala achava eles dois incompatíveis taticamente, mas foi uma coisa que surgiu durante um mês antes da Copa. E a invenção do Rivelino na ponta esquerda é a coisa do Zagalo. O Saldanha

queria o Edu na ponta esquerda, o Edu Santos. E o próprio Rivelino não se queria no lugar que ele jogou e jogou demais na melhor seleção de todos os tempos. Também melhor seleção de todos os tempos do Brasil porque aquela seleção ficou 112 dias treinando junta. teve a troca de comando em menos de um mês do João Saldanha pro Zagalo, sendo que eles pensavam completamente de modos distintos do futebol e o time se acertou com Tostão mais à frente, o Pelé mais recuado, o Jarzinho de volta à ponta direita, o Rivelino fazendo uma função que nunca havia feito na vida, o Piaza, que era volante jogando e de zagueiro, o o Everaldo entrando na lateral esquerda para liberar do outro lado o capitão Carlos Alberto Torres, uma mudança que aconteceu menos de uma semana da Copa. Deu tudo muito certo porque foi muito bem trabalhado, algo que hoje não se tem mais. A seleção para 2022 ficou junta

nem uma semana para estrear na Copa do Mundo. Aquele time maravilhoso ficou 112 dias para uma Copa maravilhosa. Não só porque o Brasil ganhou. Se eu fosse um jornalista búlgaro, eu fale falaria provavelmente a mesma coisa até por algumas coisas de astral, de mudança, de década, de vida e de tecnologia. Era menos de um ano depois da chegada do homem à lua. Foi a primeira Copa do

Mundo que todo mundo viu mesmo, via satélite. A Europa viu em cores. Alguns lares no Brasil viram em cores, alguns lugares que já tivessem receptor colorido, porque a televisão em cores no Brasil só chegaria em 1972, mas já havia transmissão em cores do México para o Brasil via em Bratel. E ela chegou para quem tinha um aparelho, algumas centenas de brasileiros que tinham aparelho, podia puderam ver aquela copa em cores. O Brasil todo viu em preto e branco, mas de fato viu em verde e amarela porque foi uma Copa muito colorida, foi uma Copa maravilhosa, com grandes seleções, mas nenhuma melhor que o Brasil. E o que

é mais bacana é uma Copa que depois de 40 anos da primeira no Uruguai em 30, você tinha acabou tendo a conquista dela em definitivo, porque na grande final na cidade do México era a Itália que vinha de uma semifinal fantástica, desgastante contra a Alemanha, vencida só na prorrogação por 4 a TR. E o melhor time daquela copa e de todas as copas que era o Brasil, que havia vencido de virada o Uruguai e afastado como Ghostbuster, o fantasma de 70, uma virada fantástica contra os uruguaios no ralisco em Guadalajara. E na final, na altitude da Cidade do México, o Brasil venceu bonito, venceu lindo pro 4 a 1. E ao vencer aquele jogo, o Brasil ficou indefinitivo, pelo menos até a taça ser roubada e derretida em 83 com a taça Jiris Rimetê, que era a taça, a primeira taça do mundo, construída por um artesão francês, Albert Le Flur, paraa Copa de 30 e feita pelo então presidente da FIFA, o também francês Gil Rimet, que mandou fazer aquela vitória alada maravilhosa, simples, mas fantástica. uma Copa do Mundo que inclusive sobreviveu à Segunda Guerra Mundial porque escondida na Suíça por conta do secretário geral da FIFA, o italiano Torino Barç, que escondeu debaixo da cama aquela copa, a Copa, o troféu que em 1966 foi roubado antes da Copa da Inglaterra e foi achado por um cachorro num arbusto, embrulhada no jornal, um cachorrinho chamado Pickles, uma copa que a gente teve várias coisas, sobreviveu à guerra, aos nazistas, aos fascistas, foi roubada, foi achada e a gente conseguiu deixar a original exposta a réplica no cofre e levaram e derreteram em dezembro de 83. Mas

naquele junho de 70, naquele jogo entre Brasil e Itália, os 4 a1 maravilhosos, se a Itália ganhasse, ela seria campeã do mundo, claro, e ficaria com a posse definitivo da Gil Rimê. Se o Brasil ganhasse como ganhou por 4 a 1, a Taça do Mundo é [música] nossa, como já cantavam desde 58 festa da Suécia. Taça do mundo [música] é nossa. Com brasileiro não há quem possa. Eita [música] espartão de ouro. É bom do

samba. >> E também cantamos maravilhosamente com a música fantástica, o jingle do Miguel Gustavo pra frente Brasil. 90 milhões em ação pra frente Brasil do [música] meu coração. Todos juntos vamos pra frente [música] Brasil salve a seleção. >> Foi usada depois de outras maneiras, mas que na época foi maravilhosa. Como pouco

antes também do tricampeonato, o Brasil fez festa com uma música maravilhosa dos Golden Boys Sou tricampeão e ninguém mais era tricampeão. e ficou com a posse da taça dequim, que passou a ter esse nome exatamente quando do Brasil ganhou a primeira vez em 58, porque em 56 o Gilmu. Ele que imaginou lá no Maracaná de 50 que entregaria a taça ao Brasil, porque quando ele desceu da das tribunas do Maracanã para fazer a cerimônia de entrega da taça, tava 1 a ele não viu o gol do Giga. Ele tava descendo quando o Uruguai virou e quando ele chegou ao gramado, ele ficou sabendo, não tava ouvindo pelo radinho da virada uruguaia. Então o Gilim queria entregar uma taça pro Brasil, não conseguiu em 50. A taça

de 58, o rei Gustavo da Suécia é quem deu, né? Porque evidentemente não havia mais o Giles Remio para dar. Já tinha morrido dois anos antes e depois o Brasil faria festa, ganhou em 62 e ganharia em 70 com a taça entregue e o capitão Carlos Alberto levantando a taça. Naquele gesto que foi primeiro imortalizado por outro cracaço, outro grande campeão brasileiro, o capitão Belini em 58, Mauro em em 62 e capitão Carlos Alberto erguendo pela última vez a Gesis Rimê. Em 74 passou a existir a nova Copa do Mundo, que é belíssima, e o Brasil já ganhou duas, mas essa nova Copa do Mundo não tem uma posse definitiva, não é por três conquistas ou cinco, enfim, essa nova Copa do Mundo desde 74 ela vai de posse transitória.

Você tem uma réplica, né, que agora tá devidamente guardada no Museu da CBF, no Rio de Janeiro, mas eh a posse da do troféu original, ela é para quem ganhar. A GM não é só nossa. E ela tinha que ser só nossa para um time maravilhoso, ficou 112 dias treinando para ser aquele e tinha que acabar com o gol mais lindo de todas as copas. O gol aos 42 minutos sai derrubando meia Itália, toca pro Rivelo, Rivelino toca pro Jazinho e puxou a marcação do capitão Faquete lá da direita pra esquerda. Abre-se um espaço, a bola vai pro Pelé e o Pelé sem olhar, Bortostão indica a ele, rola a bola pra direita pro Carlos Alberto, que há 5 anos treinava e jogava junto com ele no Santos. E na hora que o Carlos Alberto

chega para bater, a bola sobe um pouquinho, ele chuta uma bola rasteira quase que de sem pulho, vai no cantinho do Abertose. Um gol magnífico, o gol mais lindo que quase não acontece. E só aconteceu porque o goleiro Félix tava com Carlos Alberto ali do lado da grande área, os dois comemorando, né? Quando o Colodaldo começa a driblar, Carlos Alberto chega e fala: "Aê papel, que era o apelido do Félix, vamos ser campeão". Ele falou: "Vamos, mas vai, vai pra frente lá. Olha o Jaizinho foi para

outro lado lá, vai naquele corredor." Falei: "Não, vai, vai, vai, vai". Ele foi, ele foi indo, foi trotando, viu a jogar esse desenho e falar: "Aí eu vou ele fez história como aquela seleção fez mais história do que qualquer outra e conseguiu com o próprio Carlos Alberto erguer o canec campeão do mundo." E se alguém ainda duvida que é o maior Brasil de todos os tempos e a melhor seleção de todos os tempos, é só perguntar para quem jogou em 58, 62, 70. O próprio Pelé acha que o Brasil de 70 foi o maior de todos. E se o Pelé falou, acho que tá

falado, embora o Saldinha dissesse que ele não enxergava bem, mas aquela coisa, né? Em terra de cego, quem tem um olho é Pelé. [música]

Todos juntos vamos [música] pra frente. Brasil, Brasil, salve a seleção.

>> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver

aos brasileiros o acesso à nossa cultura, a nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros.

A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela

confiança e te vejo na nossa plataforma.