---
video_title: "COMO NAYIB BUKELE VENCEU O CRIME | Entrevista com Gustavo Villatoro"
video_id: zaTC4TGU1oA
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zaTC4TGU1oA
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_entrevista_gustavo_villatoro_20260901
  
  ___________
  Baixe o nosso App e comece a usar a conta gratuita: https://sitebp.la/ld_pgm_freemium_youtube_descricao_20260821
  ___________
  Neste programa, recebemos Gustavo Villatoro, ministro da segurança e da justiça de El Salvador. A entrevista detalha o modelo implementado pelo governo de Nayib Bukele para desmantelar as organizações criminosas e restabelecer a ordem pública. Villatoro explica a execução do Plano de Controle Territorial e a necessidade do regime de exceção, medidas que contam com o apoio de 98% da população salvadorenha. O debate aborda as críticas formuladas por organizações internacionais de direitos humanos, a soberania das leis locais e a importância da maioria legislativa para a consolidação do projeto. 
  
  Além disso, a conversa explora a nova dinâmica de cooperação internacional com os Estados Unidos sob a visão de Donald Trump, incluindo a iniciativa diplomática denominada Escudo das Américas. Por fim, o ministro projeta o futuro da nação, ressaltando o aumento do turismo e o direcionamento de recursos estatais para áreas basilares como educação e saúde. 
  _________________
  Segurança pública em El Salvador
  Entrevista Gustavo Villatoro legendada
  Como Nayib Bukele acabou com o crime
  Regime de exceção em El Salvador
  O que é o Plano de Controle Territorial
  Relação entre Donald Trump e Nayib Bukele
  Redução da criminalidade na América Latina
  Políticas governamentais de El Salvador
  Escudo das Américas segurança internacional
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá

pessoal, hoje uma entrevista moito especial recebemos na Brasil Paralelo Gustavo Vilatoro. Ele que é ministro da segurança e de justiça de El Salvador. Provavelmente assistiu ao nosso document sobre El Salvador. Hoje temos a oportunidade aquí de uma conversa diretamente com o ministro que implantou muitas das mudanças que aconteceram naquele país, tornando Salvador o país aí mais seguro do mundo, segundo algumas estatísticas. Ministro, muito obrigado, un placer aquí conosco. Gracias, es un

honor estar acá con ustedes. Primera pergunta, ministro, se fala sobre modelo de Salvador, un suo no combate a criminalidade y se poder ser exportado paraos países. Senhor acha possível implementar modelo fora de Salvador foi algo específico para real. Yo creo que eh ahora El Salvador eh estamos exportando esperanza, exportando seguridad. Lo que nosotros hicimos fue tomar las medidas y las decisiones que el país ameritaba, ¿no? Es decir, cuando tú te enfrentas a

un estado criminal paralelo, como el caso de las pandillas, pues el rango de acción de la planificación es bastante amplia y pasa por hacer una gran cantidad de revisiones de la infraestructura legal que heredamos. ¿Ya? Entonces, eso nos sirvió para poder entender que ese mismo veneno que nos habían dejado a nosotros en las leyes, en El Salvador, se había esparcido por toda América Latina, de tal suerte que tampoco te puedo decir que el modelo del presidente Bukele hay que copiarlo y pegarlo en ningún país para nada. Ya creo que todos acá en América Latina ya pasamos 30 años donde estos organismos internacionales nos vinieron a imponer leyes, copiar y pegar y no funciona. Lo que sí es cierto es que el modelo para enfrentar a una organización criminal de esa magnitud donde ya dejó de controlar una parte del territorio y se convierte ya en un estado criminal paralelo. Eh, es algo

que se debe analizar. es un buen ejemplo para los académicos, para los planificadores, para los fiscales, para los policías, para los ministros de seguridad, eh, y tienen que que que aplicar lo que ellos necesiten. No, no podemos decir nosotros que este modelo hay que copiarlo y pegarlo, ¿no? Pero por dicha eh tenemos esa somos esa ese país que a pesar de lo pequeño y lo pobre que somos, estamos dando el ejemplo de que sí un estado puede derrotar a las organizaciones criminales. Muito bien.

impressionantes e mesmos críticos reconhecem que o problema da segurança pública, a criminalidade foi resolvido. A crítica que se faz que a que custo, né, iso aconteceu e aí existem eh muitas versões falando em perda de direitos, até em torturas, desaparecimentos, mortes de poas sobre a tutela do estado. Até cheguei a a compartilhar com o senor eh parte da imprensa brasileira questionando justamente isso com aqueles que querem implementar modelo aquí. Vou citar algumas decisões do Naib Buquelli. Suspensão de direitos, detenes arbitrárias em massa, prisões sem mandado, ampliação do tempo de prisão sem ordem judicial, redução drástica de abias corpos, dificuldade de acesso a advogados, julgamento coletivo de centenas de réus, prisões baseadas em denúncia anónima, prisões sem mandato, tortura e desaparecimentos, viola do devido processo legal.

arbitrárias estunando aoras son as políticas do que responde a esas críticas. Mira, nosotros desde que decidimos como estado declararle la guerra a estas organizaciones criminales, empezamos a recibir todo este tipo de ataques por lo que nosotros llamamos los abogados de los criminales, que son estas organizaciones de derechos humanos, eh, que se han inventado los cuentos que han querido de tortura, desde de muerte, desde de persecución a a a a ciudadanos, prisones arbitrarias, juzgamentos en masa, juzgamentos en masa. Y lo cierto es que nosotros estamos aplicando, respetando nuestra constitución y aplicando nuestras leyes. Nuestras leyes no son las leyes de Suiza. Yo no le respondo a ninguna organización internacional. Ya. Lo que sí tenemos

claro es que no puede ser que algo que ellos pintan como violatorio de derechos humanos tenga un respaldo de los salvadoreños del 98%. Eso quiere decir que incluso los familiares de estos asesinos seriales que están en la cárcel respaldan lo que estamos haciendo en materia de seguridad y cualquier tipo de cuentos. Nosotros no tenemos ningún tipo de control sobre los salvadoreños que viven fuera y tenemos varios por la guerra civil primero y después por este eh régimen terrorista que por más de 20 años sometió a a nuestros hermanos salvadores, y votan arriba del 90% a favor del presidente Bukele. Es decir, si estamos acostumbrados a este tipo de de señalamientos, pero creo que es ellos hacen su trabajo, que es defender criminales. Nuestro trabajo es ponerlos donde deben de estar. Trabajamos para

los salvadoreños, para la gente de bien. Todos, todos tenemos derechos humanos, incluso los criminales, pero los derechos de los buenos están a este nivel. Ah, y eso lo vamos a mantener siempre, aunque a estos que no nos dan de comer a nosotros y que no aportan ningún voto en nuestras elecciones les moleste. comentou que segue as leis que est vigentes em Salvador, não é? Para comparar com a lei da Suíça, por exemplo. O qu importante foi ter uma

maioria no Congresso para poder chegar essas mudanças constitucionais, né, de leis, para poder colocar plano em prática. Até porque me parece que o primeiro mandato de de Buquelli não conseguiu fazer grandes mudanças por conta disso como foi esse processo para chegar até esa situación. Bueno, es el proceso del del trabajo del presidente Bukele de transformar un plan o una oferta electoral que en su momento se llamó Plan Cucatlán. Luego implementar a 19 días de haber asumido el mandato en el 2019, el plan control territorial que ya daba lo una luz de por dónde íbamos a a caminar. Y obviamente todo se transforma cuando en el 2021 por decisión de los 6 millones de salvadoreños el presidente Bukele tuvo mayoría, super mayoría en la Asamblea Legislativa.

Entonces empiezan los abogados de los criminales a señalar al presidente Bukele de dictador. ¿Por qué? Estamos jugando en las reglas de la democracia, no fueron impuestos ninguno de esos diputados. Entonces decimos, "Es que estos hablan de democracia porque es su palabra." Estamos jugando con la con las reglas de ellos. Lo que no le gusta es el

resultado. Sí, porque fue aplastante ya. Y qué bien le fue al país el contar con la mayoría calificada en el en el en la asamblea para poder hacer los cambios estructurales que se necesitaban para que por fin un estado cuando se enfrente a una organización criminal siempre la derrote. Y hoy Salvador permanece con estado de excepción, ¿cierto? para poder enfrentar problema. Há alguma previsão, alguma

estimativa de até quando vai continuar assim problema. Algo que incomoda ao governo de Salvador permanecer nesse estado de reón. Mira, no al gobierno a nosotros no nos incomoda. Obviamente este es un fenómeno que tardó más o menos más de dos décadas en implementarse estas organizaciones liminales. Es algo que con día con día nosotros no hemos dejado de de trabajar contra estas organizaciones, de buscarlos, de estar atento a todo lo que viene de que nos llega de Estados Unidos. Eh, sí, es un

trabajo eh permanente. Eh, a veces la crítica del régimen de excepción viene de gente que no vive en El Salvador. Tú le preguntas a un salvadoreño de bien, ¿qué piensa del régimen de excepción? O hagan una encuesta y pregúntenle los salvadoreños si si quieren que mañana se quite el régimen de excepción. Te aseguro que el 98% va a decir que no. Mm.

Entonces, esos señalamientos de que estamos en régimen de excepción y eso es malo, no es malo. Es malo para los malos, ya, pero es muy bueno para los buenos. Perfecto. Y y a relación con governo americano ho Donald Trump, algún tipo de coopera recebinosos vindos de lá. Como é acordo con goberno americano? Bueno, hemos tenido un cambio

drástico. Recuérdate que cuando el presidente Bukele en el 2019 eh empezó, conoció un poco la relación con el presidente Trump. Luego vinieron 4 años nefastos de un gobierno demócrata de Biden, donde trataron por todos los medios de que revirtiéramos lo que estábamos haciendo. Eh, no cedimos, por supuesto, a las presiones de ellos y ahora te puedes imaginar hablar con el presidente Trump, poder tener esa cercanía, esa identidad y esa admiración del gigante del continente que reconoce lo que hemos hecho en materia de seguridad. No porque el presidente Bukele se lo haya dicho, porque el ministro Viatoro lo exponga en cualquier ponencia. El

tema es que nuestras políticas de seguridad descansan sobre 6 millones de salvadoreños. Entonces, frente a eso no hay relato. ¿Cuál es tipo? Hay un acuerdo de cooperación entre los dos países de intercambio de estamos obviamente hemos retomado todos los los mecanismos de de de colaboración, de cooperación. Eh, tenemos mucho que aportar, no no necesariamente mucho que recibir, tenemos más que aportar y y y es algo que va que va caminando que va caminando bastante bien. Hemos

estamos apoyando estas estas políticas. Estamos viendo desde el escudo de las Américas, que si tú tú te acuerdas o no sé si tienen el dato, sí, pero el escudo de las Américas nació como una iniciativa del presidente Bukele con el presidente de Costa Rica y de ahí fue que se retomó el escudo de las Américas para proteger o tener, digamos, toda esta comunidad de países que estamos claros que tenemos que llevarle seguridad a la a nuestro ciudadano y que También estamos claros de que no le vamos a ceder nuestro territorio a las organizaciones criminales. Muy bien. Eh, as mesmas mudanas, além das mudanas en relación de penas e de regime de exce que permitir esse combate ao crime e ao Salvador, houve tambén outras mudanças até relacionadas a possibilidade de reeleição do presidente Bukelli quando foi eleito pela primeira vez. Não era possível uma reeleição. Foi feita uma

primeira mudança permitindo se reeleger o que já aconteceu e depois uma outra mudança permitindo inclusive que eles se candidate para todas as eleições daqui para frente y que também acabou com o segundo turno, né? Pelo que vi en El Salvador no h segunda vuelta nas elecciones. Eh, o primeiro turno resolve o resultado. Quem tem mais votos é o eleito. O senhor já comentou 98% de aprovação, o o a população está satisfeita. Mas olhando no longo prazo,

no futuro, se un houver aí um un um presidente, un líder pro outro lado, né, que faça eh medidas ruins para popula ser ruim uma pessoa populista que que esteja ao lado das das ganges, por exemplo, tem chance de se perpetuar y se má difícil alternancia de poder. Yo creo que eso es parte de las herramientas que te da la democracia. Lo que te comentaba, estamos jugando con las reglas de la democracia. Se tiene una supermoría, se tiene el respaldo soberano, la soberanía reside en el pueblo y creo que eh tendremos presidente Bukele hasta que él empiece a fallarle a los ciudadanos. Esto es así es la democracia.

Sí, ya de hablar de que si la alternancia o no la alternancia, bueno, son conceptos que ya reinaron por más de 40 años en nuestra querido continente americano y lo que nos ha generado es mucho, mucha pobreza, mucho retraso, ganar, avanzar en un periodo, retroceder mucho más en el siguiente y así creo que la experiencia eh en el continente americano no ha sido la más feliz, pero al final eh todo este tipo de de reformas se hacen precisamente porque es lo que la población demanda y y esas son las reglas de la democracia. Por fin, ministro, eh questão da seguran superada, claro, tem que continuar sempre vigilante, né, para evitar que iso volte. Quais são os outros problemas de Salvador? O que que o governo agora está preocupado em combater para que a vida do cidadão salvadoreno melhore além da questão da segurança que fue tan bem sucedida? Mira, el el tema de seguridad no es una meta, es un estado. Ya, eso es

eso quiere decir que como la salud debemos continuamente cuidarla, mantenerla, vigilarla, sostenerla y defenderla. [resoplido] E eso ha permitido que el país ahora eh los datos que tenemos de turismo, hay un incremento bastante fuerte eh en turismo. Hay mucha, mucha más inversión hacia donde el presidente ha sido bastante claro hacia dónde van nuestras políticas, teniendo cubierta, garantizada eh el estado de seguridad, pues obviamente viene la parte de salud, la parte de educación precisamente que son dos pilares fundamentales que nos ayudarán a por fin poder eh llegar a la prosperidad que desde la década de los 90s como sociedad nos prometieron, dijeron que acabando la guerra iba a venir la prosperidad, ya pasaron más de 30 años y no. Ahora que ya tenemos las condiciones para ser prósperos es lo que toca, invertir en en salud, invertir en educación. La el domingo antepasado el presidente anunciaba más del 8% del PIB como presupuesto para educación. Ya, eso es el triple de lo

que todos los gobiernos anteriores habían hecho en materia de educación. Creo que es bien clara la la línea de acción del presidente Bukele eh sobre educación, salud y por supuesto seguir recibiendo eh inversiones, promover. Fíjate que incluso desde el lado tributario, eh, en 7 años que lleva el presidente Bukele no se ha creado ningún nuevo impuesto. Estamos trabajando con lo que nos dejaron, incluso no hemos creado y sí hemos quitado impuestos torpes que tenían los de izquierda en incluso en materia de seguridad. Me imagino que con estos defensores de los derechos humanos lo que hacían con ese dinero era acelerar aún más la cantidad de muertos que que ocurrían día con día en El Salvador. Muito bem,

agradecer ministro Gustavo Vilaturo, pela entrevista, por estar aquí con gente Brasil Paralelo. ainda não viu, assista a El Salvador o documentário que da Brasil Paralelo que aprofunda todo esse caso de El Salvador em relação a segurança pública. Fomos até El Salvador, ministro dos entrevistados, obviamente você tem todo aí universo de conteúdos explicando esse caso para entender realmente como foi possível essa mudança lá em El Salvador. está disponível aquí no YouTube, mas para ter acesso a todo conteúdo, é só se tornar membro da Brasil Paralelo e além desse terros documentários do nível da qualidade ABP que ya conce obrigado y até breve Sí.