---
video_title: "Entenda a jornada de Odisseu | A Odisseia"
video_id: TBB7ltlkRYk
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBB7ltlkRYk
video_date: 2026-07-19T10:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortesrastaodisseia_20260715 
  __________
  Vai assistir ao novo filme da Odisseia? Então este vídeo é para você. Preparamos um guia rápido, completo e didático com tudo o que você precisa saber sobre o épico de Homero antes de ir ao cinema.
  
  Descubra a história original de Odisseu (Ulisses), os verdadeiros traços de honra dos heróis e deuses gregos, e evite cair nas distorções narrativas comuns de Hollywood. Entenda as provações de Ulisses, a resiliência de Penélope e as lições vitais por trás da mitologia ocidental. Assista agora e chegue à sua sessão de cinema com o conhecimento necessário para aproveitar e julgar a obra da melhor forma possível.
  ___________________
  Resumo da Odisseia
  História de Ulisses e Penélope
  Quem foi Odisseu
  O que é a Odisseia de Homero
  Guerra de Troia resumo
  Mitologia grega deuses e heróis
  Livros clássicos da literatura
  Diferença entre Ilíada e Odisseia
  Odisseia filosofia e cristianismo
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Então, é só nesse momento da narrativa da Odisseia que Homero nos leva finalmente a Odisseu. Odisseu está na ilha de Calipso ou Gíia. E aqui tem uma das cenas mais importantes da obra inteira. Calipso é uma deusa, né? Ela oferece a Odisseu prazer, beleza, permanência, até a imortalidade. E ele

continua lá chorando, olhando pro mar. Quero voltar [música] para ele. Ele quer ver a fumaça subindo da sua própria terra. Ele quer a esposa dele mortal, ele quer a sua casa mortal, a vida mortal que lhe pertence. Então, Hermes chega enviado por Zeus à ilha de Calipso e dá a ordem dizendes, ó, você tem que libertar o seu ela reclama, ela acusa os deuses de invejarem as deusas, né, quando elas amam os homens mortais, [música] mas ela termina obedecendo e ela dá ferramentas ao Odisseu. Ele

constrói uma balça e [música] parte da ilha. E durante os dias ele navega, Poseceidon tá longe, mas aí uma hora Pedidon o vê. E aí o deus do mar enfurece, levanta uma tempestade desgraçada, meu irmão, para cima dele. A balsa dele é toda destruída e Odisseu quase morre. E nesse momento Ino, que é uma outra divindade marinha, aparece e lhe dá um vel protetor. É aí o

Odiceu sai nadando, meu irmão. Ele é jogado pelas ondas. Ele quase se despedaça inteiro contra as pedras, até que ele finalmente alcança a terra dos fecios, um povo muito interessante. Então ele chega lá, tá exausto, né? Nu, coberto de sal e ele se esconde entre as folhas, uma imagem bastante adâmica assim, né? e ele dorme. E aí é nesse

momento, Atena move outra peça. Na terra dos fecios existe uma jovem Nalica, filha do rei Alcino e da rainha [música] Arete, que por sinal depois vai significar virtude. E ela tem um sonho. E nesse sonho Atena incita naik aí lavar as roupas dela no rio e aí ela vai com as servas, n estão lá lavando as roupas, brincando, fazendo barulho e aí Odiseu acorda. [roncando] Essa cena é muito delicada. E pô, você tem um homem adulto

nu ali, destruído pelo mar, pela tristeza, e ele aparece diante de moças jovens e ele precisa pedir ajuda para elas, só que é mais fácil que ele as assuste, né? Então ele precisa ao mesmo tempo ser humilde, só que sem se rebaixar. Isso é muito interessante, porque ele precisa mostrar que ele é um nobre. Ele precisa mostrar que ele é nobre sem parecer uma ameaça. Então ele se aproxima com bastante cuidado e fala a Nausica como quem suplica. Ela é a que fica, [música]

encara ele de frente e ela percebe a sua dignidade. Ela suspeita que ela está diante de um imortal. Então ela dá roupa pra Ulícia, ela dá alimento e ela dá instruções para chegar ao palácio, né? Para respeitar a modéstia dela também, né? para não voltar com o homem. As meninas e um

monte de menina e um homem. E aí Odisseu entra na cidade dos Feácios sob a proteção de Atena. Ele vai ao palácio de Alcino, mas em vez dele se dirigir primeiro ao rei, ele abraça os [limpando a garganta] joelhos da rainha Arete. Então ela é a figura central da casa. Os fecios acolhem Odisseu. E os fecios eles são

interessantes porque eles são um tipo de povo muito elevado a quem os deuses aparecem muitas vezes sem precisar se disfarçar. Frequentam o convívio deles diretamente. E os fecios prometem ajudar o Odiseu a voltar, só que eles ainda não sabem quem ele é. E aí tem um banquete e tem um Aedo Demódu, que canta episódios da guerra de Troia. Ele canta o cavalo de madeira, ele canta a ruína da cidade [música] e o Odisseu vai escutando e ele vai chorando. Ele tenta esconder as

lágrimas, mas o rei Alcino vai percebendo. E aí tem jogos, tem banquetes, né? Tipo aquela diversão grega elevada assim, né? Depois disso tudo, o rei finalmente pergunta para Odisseu: "Quem é aquele estrangeiro?" E ele se revela, né? ou de seu filho de

Laertes, de Ítaka, conhecido por sua astúcia. E aí ele começa a contar tudo que ele sofreu desde que saiu de Troia. Então esse é o grande miolo da Odisseia. Vê que a gente passou até aqui para chegar em Odisseu, saindo de Calipso, chegando na terra dos ferrácios. E aqui ele vai contar, ele vai voltar e vai contar a história dele até aquele momento, né? E esse é o grande miolo

mesmo da Odisseia. Então ele conta pro rei que primeiro, [música] depois de Troia eles chegam à terra dos síconos, que foram aliados, né? Eh, dos troianos. Então eles saqueiam a cidade de Ismaro, mas os homens deles não obedecem. Quando o Odisséu diz: "Ó, a gente precisa partir." Eles ficam lá bebendo, comendo,

desfrutando da pilhagem. É uma bela lição de moral. E aí os cíconos se reorganizam, chamam reforços e aí atacam. E aí o Odisseu perde vários homens nesse processo. Tempo inteiro Odisseu tá tendo que lutar contra suas próprias falhas e as falhas de seus companheiros. Odsué é uma grande lição

de como não dá pra gente controlar tanto o nosso destino, assim, tantas peças móveis que vão. Depois disso vem uma grande tempestade [música] que empurra o Odisseu e seus homens para longe da rota e eles chegam na terra dos comedores de lottos. A lotus é uma planta que quando você come, você entra numa espécie de torpor, de prazer, de satisfação, que você não quer mais saber de nada. Alguns companheiros dele vão provando a planta e perdem a vontade de voltar. Eles esquecem até o desejo da pátria. E aí o

preciso arrastar oos que ele consegue a força de volta pros navios. Depois desse momento com os comedores de lottos, vem um dos momentos mais famosos da Odisseia e que é um dos fatores que levou Odiseu a estar onde está, que é o cicló. Odiseu e alguns de seus homens chegam na terra do ciclopedes e entram na caverna de Polifemon, que é um um gigante de um olho só, um ciclope, filho de Poseidon. E lá eles encontram queijos, leites, ovelhas. E eles pensam que talvez o habitante daquele lugar ali que tem, né, todas essas coisas, ele é temente aos deuses e ele então por obrigação, receberá os hóspedes. Os companheiros

dele querem pegar a comida e ir embora. Só que Odceu diz: "Não, a gente vai fazer a coisa certa. A gente vai esperar o dono da casa em parte por curiosidade e em parte esperando receber essa hospitalidade, né? Só que Polifemo não é temente aos deuses assim, né? Ele não conhece hospitalidade. Quando ele volta, meu

irmão, ele fecha a caverna, uma pedra gigante, ele vê os homens, ele começa a devorar dois a dois. E aí Odiseu fica assim, não pode simplesmente matá-lo, porque se ele matá-lo, ele vai ficar preso ali com aquela pedra fechando a caverna e aí ele precisa usar da sua inteligência. Então, um dia ele dá vinho que ele trouxe ao ciclope, um vinho potente. E o ciclope pergunta para ele: "Qual que é o seu nome?" Ele diz: "Ah, o meu nome é ninguém". E e o ciclope é bastante ruim

com ele. Ele diz: "Ah, tá bom, ninguém. Vou tomar o seu vinho e meu presente para você vai ser: "Eu vou comer você por último". Bom, quando o Polifêm dorme embriagado, Odiseu e seus homens aquecem uma estaca e furam o seu único olho. E aí o gigante começa a gritar. Os outros ciclopes da

Terra ficam se perguntando: "Quem é que tá atacando ele? Quem é que tá atacando ele? Quem é que tá atacando você?" Polifêmio e ele responde: "Ninguém, ninguém". E os outros vão embora. E aí

para escapar, Odisseu faz outra estratégia. Ele amarra os homens embaixo das ovelhas de Polifêmon. E aí Polifemo que [música] vai levar elas para pastar, tá cego, vai apalpando o dorso dos animais e quando eles saem eles não percebem que os gregos estão preso ali debaixo e aí o plano dá certo. Só que aí o orgulho, a vanglória. Quando o Liceu tá no navio, em vez dele partir calado, ele começa a humilhar Polifêmo. Polifilm joga uma pedra, eles

quase chegam no na praia de novo, quase que não escapam, conseguem escapar com o navio e aí ele grita o seu verdadeiro nome para Polifemono. Foi Odisseu, filho de Laert, rei de Ítaka que te cegou. E aí Polifemo reza a Poseidon, seu pai, pedindo que Odisseu volte tarde sozinho num navio estrangeiro, depois de perder todos os companheiros e que ele encontre todo tipo de desgraça na sua casa. E essa maldição passa a pesar sobre toda a viagem de Odiseu. Então que fique a lição, né? A Vanglória. A van Glória.

Precisava de um menos você taci de 8 em 8 horas. pro nosso querido Odisseu. Bom, depois desse episódio, eles chegam à ilha de Eulo, Senhor dos Ventos. Elo acolhe o Odiseu e seus homens e ele dá um odre de presente onde estão presos ventos contrários, deixando livre apenas o vento favorável. Então eles estão com o vento perfeito para ir pra Ítaka. Eles já estão quase

vendo a casa. tá chegando em casa, tá chegando em casa e já consegue ver a terra. Pensa depois de todo esse tempo, [música] meu irmão. E aí Odisseu, exausto cai no sono. Seus companheiros, desconfiando que o Odre continha também ouros, riquezas, eles abrem o saco. Pô,

a gente tá voltando de tróia sem tesouro nenhum, cara, né? Eles abrem um saco e os ventos escapam. E aí eles que estão quase lá são tomados por uma tempestade que joga todos eles de volta para longe e eles retornam a Eu. Quando eles retornam lá, Eolo percebe: "Opa, tem alguma coisa errada aqui. Eu já ajudei esses caras, eu dei todas as ferramentas e eles falharam." Os deuses odeiam esse

cara. Os deuses odeiam Odiceu. Então ele que foi bem recebido lá sai depois escurraçado. E aí vem uma cena que aparece no trailer, né? Você tá tá vendo seu assim que tem uns caras gigantão vindo lutar com ele. Provavelmente é a

sua aventura na terra dos leestrigões, que são gigantes antropófagos. Quase todos os navios da frota de Odisseu entram no porto, só que Odisseu, mais cauteloso, deixa o seu logo ali do lado de fora. E aí, meu amigo, os os gigantes atacam, os lestrigões atacam, eles esmagam as embarcações com pedra e devoram os homens. Dos 12 navios, só o de Odisseu escapa. E aí a viagem vai ficando cada vez mais sombria, né? A

frota se reduz a um único navio e é com esse navio que eles chegam à ilha de Sirce. Chegando na ilha de Circe, Odiseu envia um grupo para explorar a ilha e eles são recebidos pela bruxa imortal que mistura drogas à comida e transforma eles em porcos. Apenas Euríloco de todos os homens escapa e volta para avisar Odisseu. E aí Odisseu parte para resgatar os companheiro dele, né? E ele parte com grande coragem porque Oriluco não quer nem voltar lá.

No caminho aparece Hermes e dá uma erva ao seu chamada molu, que protege ele da magia de Cisce. >> [música] >> Ele diz: "Ó, pega essa erva quando ela quando ela te der a bebida que vai te enfeitiçar, certo? Você vai tomar essa erva, não vai funcionar e você vai para cima dela desembaiando a espada." E aí Circe acaba cedendo. Meu Deus, como é possível que você resistiu aos meus encantos? E aí ela

não só acaba cedendo, como fica amiga e amante de Odiceu. Ela pede que ele se deite com ela. E ele faz isso apenas depois que ela devolve a forma humana aos seus companheiros e os recebe em sua casa. E aí eles ficam um ano na ilha de Circe comendo, bebendo, descansando, esquecendo por um tempo a viagem. Mas o Odisseu quer a casa dele. Ele quer

voltar para casa. Os homens também eles precisam voltar. E aí Sir revela então que antes de retornar a Ítaka, Odiseu precisa fazer algo que monta muito a nossa Bíblia. Ele tem que descer ao mundo dos mortos. Só que ele desce para consultar um adivinho, o adivinho Tirésias. Então,

Odisseu vai ao Ades, ele navega até o Ades. E aí ele encontra primeiro Elpenor, que é um companheiro dele que morreu da maneira mais banal possível. Ele tava bêbado, subiu no telhado da casa de Circe, aí levantou e caiu e quebrou o pescoço. Como eles não têm tempo, eles precisam ir ao mundo dos mortos, eles deixam eles sem enterro e ele pede sepultura para eles. Não preciso que vocês me enterrem. E aí, finalmente

aparece Tirésia, que revela o caminho de volta e adverte, ó seu, ó, você deve evitar os bois sagrados do sol. Se os seus companheiros comerem ou matarem os bois sagrados do sol, todos vão morrer e você vai voltar para casa sozinho. E aí no Adis e Odiseu encontra a sua própria mãe. Anticlea descobre que ela morreu de tristeza esperando o seu retorno. Ele tenta abraçar a mãe, mas encontra apenas uma sombra. Ele encontra também,

que conta sua morte pelas mãos de Egisto e Clitemnestra. E ele encontra aqueles que no mundo dos mortos ele já não fala como aqueles gloriosos da guerra. E ele encontra Ajax, o gigante, ainda guardando o ressentimento por causa da disputa pelas armas de Aquiles. Bom, essa descida aos motos muda totalmente o tom da viagem, né, pessoal? A partir daí, ele entende que voltar pra casa significará sobreviver ao preço de perder quase tudo. O seu fica

literalmente só com a roupa do corpo. Nem isso. Então ele retorna à ilha de Circe, ele enterra El Penor e recebe as suas instruções. Se se adverte ele, ó, as sereias antes de mais nada. Elas vão cantar de uma maneira irresistível, elas vão prometer conhecimento, elas vão prometer encanto.

E aí Odu desenvolve mais uma estratégia. Ele tapa os ouvidos dos companheiros dele com cera para eles não escutarem o canto das cereias, mas ele manda que eles o amarrem no mastro porque ele deseja ouvir o canto sem poder segui-lo, né? É quase como eu quero enfrentar a tentação, mas ele sabe que ele não pode vencê-la, né? Então, quando as sereias cantam, ele implora para ser solto pelos companheiros. Só que os companheiros são amigos, são obedientes, não, gado demais, não vai não. E vão apertando

cada vez mais as cordas. Depois desse momento, nós temos Silas e Caribdes. Isso aqui é a nossa vida política, tá, pessoal? Essa é a grande metáfora da nossa vida política. Caribe diz: "É o quê?" É um redemoinho monstruoso que

engole o mar. E Sila é um monstro de muitas cabeças que vai arrancando os homens do navio e Circe fala para eles: "Ó, você vai ter que escolher um dos dois e eu acho que é melhor você perder alguns dos seus homens pra Sila do que arriscar o navio inteiro [música] em Caribeddes." Essa é essa é a história do conservadorismo. E Odiseu passa por perto de Sila. Sila devora seis dos seus companheiros e finalmente eles chegam à ilha do sol, onde pastam os bois sagrados do sol, os bois de Hélio.

E aí o disseu sabe que se eles comerem ou matarem o o gado, é game over pro resto da galera. Mas os homens insistem em desembarcar e tem uma tempestade que prende eles ali e a comida acaba. Odisseu, o que é que faz? Ele se afasta para rezar. Ele tenta compensar a falta de comida pela oração e ele termina adormecendo. Enquanto isso, Eurílco

termina convencendo os seus companheiros a matarem os bois. Eles preferem morrer no bar, eles dizem, do que morrer de fome. E aí quando eles vão partir, Zeus destrói o navio com raio. Aí todo mundo morre menos o deceu. E é aí que ele sozinho, agarrado a destroços, vai parar na ilha de Calipso.

E aqui fecha esse círculo, né? A Odisseia termina o seu relato no ponto em que a gente havia encontrado Odisseu, na terra dos Fácios. Obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebe o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo no sentido contrário, saindo dessa bolha de desinformação.

O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é muito maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, à nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio

de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. Nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura de pé e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de ver, é a nossa comunidade de membros assinantes. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com o que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e com a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link

aqui embaixo, escolha o seu plano e venha ser parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma de membros.

เฮ [música]