---
video_title: "RONALDO CAIADO | BP NAS ELEIÇÕES"
video_id: ws1JAegjsAg
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ws1JAegjsAg
video_date: 2026-06-11T23:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_bpnaseleicoescaiado_20260611 
  ___________
  Bem-vindos à primeira entrevista da Brasil Paralelo com os pré-candidatos à presidência da República para as eleições de 2026. Neste episódio de abertura da cobertura eleitoral, Renato Dias, Ricardo Gomes e Samer Agi sabatinam o governador de Goiás, Ronaldo Caiado.
  
  Durante o diálogo, o pré-candidato expõe suas análises sobre a situação da segurança pública no cenário nacional, destacando os índices de redução da criminalidade em seu estado e defendendo a necessidade de autoridade moral para o enfrentamento das facções criminosas. Caiado aborda temas de relevância econômica e social, expressando sua oposição regulatória às plataformas de apostas online (bets), os impactos da ludopatia na renda das famílias e suas propostas para reformas administrativa, tributária e trabalhista a partir do primeiro dia de um eventual mandato. O governador também compartilha suas perspectivas sobre a independência dos poderes judiciário e executivo, os desdobramentos dos atos de 8 de janeiro, a gestão da pandemia e o panorama político da centro-direita rumo ao pleito de 2026.
  __________
  Eleições 2026 presidência
  Ronaldo Caiado Brasil Paralelo
  Segurança pública em Goiás Caiado
  Sabatina presidenciáveis 2026
  Ronaldo Caiado propostas governo
  Entrevista Ronaldo Caiado eleições
  Caiado segurança pública propostas
  Brasil Paralelo cobertura eleitoral
  ___________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá, pessoal. Clima de Copa do Mundo, né? A gente sabe que todo ano que tem Copa do Mundo tem também eleição. E hoje a Brasil Paralelo dá aqui o nosso pontapé inicial na cobertura das eleições de 2026. Nada melhor para começar essa cobertura do que falar com os protagonistas, com os craques que vão estar nesse campo das eleições. Vamos

conversar com Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência pelo PSD. Temos aqui uma agenda com outros pré-candidatos. Convidamos todos. A gente espera que consiga falar com todos eles aqui e trazer as visões de cada um para o Brasil nesse momento tão importante. Eu sou o Renato Dias e aqui comigo na bancada estão o Ricardo Gomes.

Você já conhece o Ricardo advogado diretor executivo do Instituto Millennium e também o Summerage tá aqui estreando com a gente nessa programação. O Summer que é advogado, ex-juiz, veja só, e também professor de retórica. nosso convidado, como eu já disse, Ronaldo Caiado, governador, seja muito bem-vindo a Brasil Paralela. Muito obrigado, Renata, o Ricardo, Samerage aí poder conversar um pouco com vocês sobre um assunto de tamanha relevância quanto uma eleição à presidência da República. Lógico que teremos aí para senador, para deputado federal, estadual e governadores.

Mas sem dúvida nenhuma, hoje acredito que o eleitor vai voltar mais a atenção para algo que tem sido uma continuidade do PT em cinco mandatos e a situação atual com que passa o país. Eu acho que ela terá uma um olhar diferente da população nessa eleição de 2026. Muito bem, governador. Eu queria começar com um primeiro assunto que talvez seja aí a maior preocupação do brasileiro, que é segurança pública. O senhor tem um caso de sucesso no estado de Goiás como governador. Tem alguns números aqui.

Roubo de carga menos 97% entre 18 e 25, né? Foi estatística que a gente puxou. Roubo de veículos menos 95%, roubo a transeunt -92. Enfim, eh, estatísticas aqui bem impressionantes. O que é que deu certo em Goiás? Olha, ela deu certo

porque eh quando assumiu o governo, o estado vivia uma situação de calamidade completa, ou seja, eh a pessoa não tinha como ter carro a diesel, era em torno de mais de 11.000 carros roubados, não podia morar na sua propriedade rural, que era saltada ou sequestrado. Ele não tinha condições amanhã da pessoa mais humilde abrir a sua panificadora de madrugada. Não tinha como pegar o ônibus, poder ter acesso ao ponto de ônibus que era saltado. A pessoa não podia passar um fim de semana fora porque realmente sua casa era saltada.

Enfim, você criou um clima onde as facções também montaram aquele sistema de novo cangaço sobre a cidade, sequestravam as cidades, colocavam pessoas como ali o aparato delas, escudo humano sobre o carro e transitava pelas ruas. As barbares, as maiores do mundo, assalto a banco, assalto a carro forte. Então a população ela já não acreditava mais. Ela era saltada à luz do dia. Ela a população, a a grande maioria não tem como comprar um carro blindado, não tem como ter segurança privada. Ah, mas você

vai dizer o seguinte, então era só este, não eram vários. Não tinha equilíbrio fiscal. O governo bloqueado no Tesouro Nacional, endividado, a educação colapsada, a saúde só concentrada em Goiânia não tinha regionalização da saúde. As pessoas morriam não pelo acidente, mas pela distância para chegar a um leito de UTI. Então, era um verdadeiro colapso do ponto de vista do descrédito da gestão junto à população.

Então, eh, você sabe, com médico e cirurgião que sou, a gente tem que saber fazer diagnóstico e saber qual é o ponto principal de um paciente atropelado. Então, essa imagem, você tem um estado atropelado, tá certo? Fraturado, sangrando, o que que você faz primeiro? E aí foi o ponto onde realmente eu no meu primeiro dia de governo, com todas as forças de seguranças ali, eu como comandante em chefe, eu disse: "Olha, a prioridade hoje do governo será [roncando] ou bandido muda de profissão ou muda de Goiás. Bandido em Goiás não se cria. Esta é a minha ordem como

comandante a todas minhas forças de segurança. É determinação do governador. Eu estarei no comando do processo de segurança pública do país, do estado. Bom, Renato, veja bem, não vale a pena a você falar isso. Você tem que ter na vida autoridade moral. Ninguém sabe mais

da vida das pessoas do que a polícia. Se um governante chega com esse discurso, mas a vida pregressa dele não o credencia, ele não tem condições nenhuma de fazê-lo. Então você tem que ter exemplo de vida. Você tem que mostrar que você não está envolvido na bandidagem, que você viveu uma vida política, mas não tem nada que o atinja do ponto de vista moral. Aí você tem autoridade para governar. Aí

sim nós criamos um sistema que modificou totalmente a as penitenciárias do estado. Eh, instalamos eh avançamos em mais de 1000 homens na inteligência, formando pessoas na inteligência, desenvolvemos a IA, a inteligência artificial de combate ao crime, a mais sofisticada que tem até hoje. Veja bem, e Goiás é uma referência em inteligência artificial, o Centro de Excelência em Inteligência Artificial de Goiás hoje é uma referência mundial. Com isto nós avançamos também dos batalhões especializados, como na medicina, ele é ortopedista, ele é neurocirurgião, ele é clínico, ele é pediatra. Então, nós criamos os batalhões de de divisas, batalhão na parte de rouba banco, rouba carga, carro, eh propriedades rurais, batalhão rural. Então nós fomos criando

uns batalhões muito bem preparados, muito bem treinados, com o que existe mais sofisticado em armamento, ao mesmo tempo em recursos para que ele pudesse ir para o confronto e com isso, com a inteligência dando toda a retaguarda a ele. Então você vê, nunca teve um assalto a banco, não é que não tiveram tentativas. No meu governo, 12, nenhuma. teve sucesso, ou seja, todas foram abortado. Nunca teve um assalto a carro forte, nunca teve um novo cangaço, nunca teve um sequestro, nunca teve uma invasão de terras. Então, a o seguro de

Goiás é o mais baixo em todos. Pessoa pergunta para mim, mas por que que você fala que o seu estado é o mais seguro do Brasil? Falei que ninguém revoga a lei de mercado e nem da gravidade. Então, tá aí. Qual é que é o seguro mais barato no Brasil? É lá em Goiás hoje para carga,

para carro, para imóvel, para tudo. É o seguro mais barato que tem. Os supermercados passaram a viver. As pessoas mais humildes transitam com seu celular, vão pra rua, vão vão pro pão de ônibus, vão pra festa, vão pro culto, vão pra igreja, tem o carro no final, tá lá, o carro tá estacionado, a moto, enfim, a pessoa viver, ela passa a viver aquilo que ela já havia se submetido e não acreditava mais que ela pudesse ter liberdade. Você entendeu?

Quer dizer, isto é algo que é como uma pessoa que não enxergava e de repente volta a enxergar. Uhum. >> De repente a pessoa olha, fala: "Poxa, eh, Renato, você é assim, cara". Ou seja, a pessoa volta a viver algo que falava, eu não acredito que que isso possa existir mais. O entorno de Brasília nós tínhamos as quatro cidades mais violentas do Brasil.

Na cidade de Valparaíso tinha um outdoor assim na entrada assim, ó. Você acaba de entrar na cidade mais violenta do país. Maior número de mortes por 100.000 habitantes. Val paraísso, Luziânia, Águas Lindas.

ali era realmente o comando total, porque Brasília é a maior renda per cápta, era o maior mercado disputado pelas facções. Então o entorno servia de um ali um ponto, um bunker que eles a agiam em Brasília e refugiavam no entorno. Então, essas ações com a integração da chamada força integrada de combate ao crime organizado a fico, nós integramos a Polícia Penal, Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Federal e a Polícia Rodoviária Federal. Então, nós fizemos um grande centro de controle onde a informação ela não tinha. Ah, a informação só vai pro Renato, não. Ela

vai pro Renato, pro Sama, pro Ricardo, para todas as forças, para nós podermos ter resultados bem imediatos naquilo. E o resultado é esse que tá aí. >> Deixa eu passar pro Ricardo. E >> governador, o se fala da da dos reflexos que pode ter no Brasil esse reconhecimento pelos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Eh, é possível. O Brasil, o

Brasil consegue vencer ainda eh as facções, o Brasil consegue, o Brasil tem eh espaços muito mais eh tomados pelo narcotráfico e pelo crime organizado do que em Goiás. Ah, é possível o Brasil vencer as facções? O Brasil ainda quer e tá disposto a fazer esse enfrentamento? E se sim, o que que o Brasil precisa fazer mais do que esperar uma solução de fora? Eh, Ricardo, é é importante isso. Eu

tenho noção. Eh, Goiás são 350.000 km qu, eu tenho noção de 8.500.000 km qu, mas eu também proporcionalmente eu tenho as minhas limitações também, não é verdade? Orçamentárias, de pessoas e de

policiais. Outros estados têm também a mesma condição. Por que que não fazem? Então, quer dizer, os outros estados também poderiam ter esse nível de enfrentamento. Por que não tem? Porque

um governador, como todos nós, temos família. Então, é muito fácil falar que vai combater. Mas você tem coragem de combater? Você tem coragem de combater, sabendo que você tem contra você as facções mais violentas e mais bem estruturadas do mundo, as maiores multinacionais do crime hoje estão no Brasil. Você tem filho, você tem esposa, você tem você. Hã, eu vou ficar no mandato no

máximo 8 anos e aí eu vou assumir isso, esse enfrentamento. Por que que essas esse mesmo mecanismos que eu implantei não foram implantados em outros estados? Por que não? [roncando] Então você vê que hoje a o o a intimidação e o avanço do narcotráfico na economia formal hoje, na intimidação das pessoas, na ocupação do território, na política, no judiciário, eh no legislativo, nas empresas, hoje ele [limpando a garganta] tá tomando uma abrangência que nós estamos virando o México. Não é a Venezuela. Estão enganados

quando falam que venezuel venezuelização do Brasil. O Brasil não vai caminhar para venezuelização. O Brasil vai caminhar para mexicanização. Ou seja, é dentro das regras democráticas poder ganhar as eleições e dominar o processo democrático. Totalmente diferente do que as pessoas analisam. E aí você pergunta: "Olha,

o o Trump, ele vai cuidar do quê? Ele vai cuidar de fiscalizar aquilo que eles falam. Ora, eu tenho um complice nas empresas, eu combato a corrupção, então eu vou fazer com que haja uma ação mais forte para eu analisar as fintecs, os bancos, as empresas para saber se elas estão sendo ali alimentadas pelo dinheiro do narcotráfico. Mas o americano não vai resolver o problema, tá certo? Problema é nosso. Ou nós vamos ter alguém, e aí é

que eu falo que eu não sou na tese do achismo, eu fiz, eu tenho coragem de fazer ao assumir a presidência da República e vou, tá certo? apresentar já um projeto agora, mostrando de forma fatiada cada área minha de atuação na presidência da república e vou começar, primeira vai ser segurança pública e vou começar de forma mostrar orçamentariamente as ações que serão feitas, as parcerias com os governadores, a a minha ao avanço de pacto, tá certo? como você tem na Europa, você tem uma Europolícia, você pode ter uma uma presença também com os 10 países limítrofes de ações eh articuladas do do governo federal, fornecendo que existe mais sofisticado em eh imagens de satélite, é o mais sofisticado em aparelhagem para identificação, para o combate, estruturação das penitenciárias. Tudo esse será o primeiro avanço que nós teremos, mas sabendo que isso é um problema nosso brasileiro, tá certo? E eu também vou declarar terrorista no meu primeiro dia de mandato as facções criminosas, porque aí eu vou poder usar as forças armadas na região da Amazônia, que eu não terei ali forças policiais para poder eh recuperar toda essa zona perdida do Brasil.

Governador, resolver o problema da segurança pública em Goiás é muito menos complexo do que resolver o problema de segurança pública do Brasil. O que a gente percebe é um avanço da do narcotráfico que deixou de ser uma organização criminosa e passou a ser uma organização mafiosa. Então eles estão postos de combustível. Na economia formal, eles já se fizeram presentes. Eles passaram a financiar políticos, eles passaram a financiar mercados.

E paraa aprovação de um projeto dessa magnitude, é preciso que o Congresso concorte com o senhor. Como é que o senhor vai conseguir fazer com que o Congresso contrarie interesses de tanta gente que financiou suas próprias campanhas paraa aprovação desse projeto de segurança? Sama, eh, isto aí é que vale exatamente o que eu tenho de currículo na minha vida de cinco mandatos de deputado e um de senador da República. Eu não sou teórico, eu sou um prático. Eu sei o que que é a mão da presidência da República, eu sei o que que é o peso da minha caneta na presidência da República. Eu não sou

investigado, eu não tô envolvido em bandalheira. Aquilo que eu aprovar como projeto de lei, eu vou fazer acontecer. Eu sou presidente da República. Essa tese de que, olha, é difícil. Isso é difícil para quem tá envolvido, para quem quer lavar as mãos e dizer: "O problema não é meu, problema que eu não consigo aprovar no Congresso. Ah, o

problema que eu não consigo aprovar lá no no Supremo." Então, cada um vai lavando as mãos e deixando acontecer. Isso aí, não tem nada impossível. O que tem é falta de autoridade moral, de coragem pessoal. Um presidente da República com a caneta na mão, eleito, não tem essa historinha não. Isso aí é

de quem se acovarda para o crime e quer sempre culpar alguma coisa. Oh, é difícil. Ah, eu não posso sair de casa que senão vai chover, eu vou gripar. Esse tipo de homem não serve para governar o país mais não. Essa conivência a população não aceita mais.

essa história. Ah, porque Goiás é pequeno. Éí, por que que a Bahia também é estado? Por que que o Ceará é estado? Por que que o Rio de Janeiro é estado? E

por que que lá eles tomam conta de tudo? Por que que em Guarana? Ah, porque Goiás é pequeno, mas Goiás é pequeno, mas resolveu. Agora eu vou ter Forças Armadas, toda a estrutura orçamentária, eu vou ter toda a condição de expandir os acordos internacionais. Então, eu vou ter condição de fazer frente a esse problema. Se eu for para ser presidente

da República, ah, tá difícil. Ah, eu não posso. É igual, sabe como é que é? Não. Você tem que saber o que que você quer na vida.

>> Agora, se for para enriquecer como tá hoje. Você vê o Brasil hoje você disputa uma eleição para saber eh o que que a polícia vai revelar, quem é que é mais envolvido em bandalheira hoje. Que país é esse? o referência hoje numa campanha eleitoral é a revelação da polícia. A polícia que tá ditando hoje pelos escantos, quem vai ter mais percentual na pesquisa ou menos percentual na pesquisa. A que ponto nós chegamos no

Brasil? Quem disputa mais escano na polícia é quem disputa as maiores eh percentuais de aprovação. >> Então você vê que deteriorou-se, essa é a realidade. Agora eu vivi o Congresso, eu sei o que que é o Congresso, tá certo? Então uma coisa é você opinar sem ter vivido aquela situação lá dentro. Eu vivi durante 24

anos e passei pelo Congresso com coerência. Se você me pegar 1986, o Caiado da UDR, o Caiado da Presidência da República, o Caiado deputado, o Caiado senador, o Caiado governador, tem uma coerência na minha vida por eu nunca fui oportunista na política. Eu nunca fiquei oscilando para me beneficiar do momento de euforia daquele ou do outro. Eu tenho coerência na minha vida. Eu tenho formação moral, então isto equivaliza uma presidência da República.

Tá certo? >> Mas então na sua visão, o problema da segurança pública hoje é por uma falta de vontade do presidente >> moral >> do presidente Lula, >> autoridade moral. Ele é conivente com o crime. Ele não é complacente. Ele é conivente com o crime. As ações dele são

de complacência e conivência com o crime. Em 3 anos e meio, ele contingenciou toda a verba do fundo penitenciário e do fundo de segurança pública no país. Veja bem, eu investi 17 bilhões em segurança pública em Goiás. Recebi do governo R 980 milhões deais. Tá certo? Nunca foi prioridade. Eles

sempre conviveram maravilhosamente bem com o crime. Tem muito bem o financiamento deles nas campanhas deles, que tinha desde a época que eu denunciava no MST, que era financiado pelas FARS colombianas. A envolvimento deles com todos esses movimentos do narcotráfico na América Latina sempre foram irmãos siameses, entende? e sempre venderam a tese que tariam mais com cuidado com a pessoa. Você tá vendo o traficante, o narcotraficante, ele é vítima do usuário. É o que o Lula fala. Ah, o que

que tem você roubar um celularzinho? Qual o problema? Poxa, bom, afinal de contas, roubou um celularzinho. É um furto bobo aí qualquer. A cultura deles é essa. A cultura que o Brasil passa

hoje, Sal, é uma cultura dizer ao jovem hoje de comunidade de classe média baixa, qualquer lugar que tá a pessoa lá, ó, você só vai vencer na vida se você tiver aqui no crime. Você vai ser o mais importante do bairro. Você vai ter a melhor moto, você vai ter o melhor carro, você vai ter a melhor roupa, você vai ser o bonitão do baile funk. Você vai est lá junto com MC Pose, Dantil de Fuzil do Oruan. Tá certo? Ali

participando daquela fé. Por que é que não tem isso dentro de Goiás hoje? Tinha. Por que que eu tinha 173 jovens no socioeducativo condenado no narcotráfico e tem 198 hoje? que eu acabei com isso.

Hoje o cidadão sabe que vale a pena estudar, vale a pena ir pra profissão dele, porque ele sabe que no crime ele não vai crescer. E no entanto você fora de Goiás, você vê o cidadão só cresce no crime. Ele só tem perspectiva, não quer ir pra sala de aula, ele quer ir pro crime. >> Governador, eh, um presidente que conseguiu implementar o combate ao crime, muito citado, é o Buquelli de El Salvador. A gente vê muitos candidatos, inclusive, quando querem falar: "Que que você quer fazer na segurança? Cita um

caso de El Salvador. Não vamos fazer aqui igual fizeram lá. Eu não vejo o senhor citar muito o nome dele. O senhor tem o seu caso próprio lá de Goiás. Queria saber o quanto que o senhor conhece desse caso de Al Salvador. Nós

fizemos inclusive uma investigação sobre isso. Temos um documentário muito acessado, tem muito interesse em torno do que foi feito lá. E caso o senhor eh eh tenha conhecimento, o que que o senhor acha que deu certo lá, que que é bom, o que que é ruim também. Muitas pessoas falam até de um certo risco democrático. Eles estão num num estado de exceção já muito prolongado há muito tempo. Como é que o senhor avalia essa

experiência? lá do Buquelli. >> Bom, eu avalio como extremamente positiva, meu amigo. Você governa para quem? Pro seu povo. Você não governa para bandido.

Você chega na opinião pública lá de Salvador, todo mundo tá vivendo. Graças a Deus eu tô vivendo em paz. Eu fui eleito com 52% de voto. Eu saí do governo com 88% de aprovação. O mais bem avaliado do Brasil. Quem não votou em

mim me aprovou. Por quê? Eu fiz entregas. Esse é o lado, tá certo? Que ele teve a coragem. Agora, cada um no seu estilo.

Se nós partirmos aí da tese, entra na tese do Summer, ou seja, ele não pode ser levado como referência porque é o salvador do tamanho territorial. é insignificante, então o Buquero já não serviria. Se a análise for que o Sam colocou, ele não é exemplo. Porque se Goiás não é exemplo, o Salvador também não é exemplo. Então você vê que você precisa de entender a lógica. Por que que ele deu

conta? Porque ele teve coragem de pô Deus, ele não tava envolvido em bandaleira e ele se impôs como presidente. Aí sim. Aí é uma pessoa que exerceu. A situação de Goiás é diferente por eu sei separar o que que é o narcotraficante, como eles chamam de batizados, tá certo? Que tem comando

e sei daqueles que foram usados para que sejam reintegrados amanhã depois do cumprimento da pena. Então, se você for a Goiás, você tem dois modelos. Você tem um modelo que esse cidadão que tá aqui como faccionado não tem visita íntima. Por que é que sou eu que tenho isso? Eu sou um governador igual aos outros.

Por que que não tem audiência sigilosa com advogado? Por que que não? Por que que só eu tive a coragem de enfrentar? Por que que aqui o presídio é 100% isolado? que eu falo aqui, ele vai ter tempo para falar com Deus, tá certo? [roncando] Vai

ter tempo falar com Deus aqui. Ele vai ter que refletir sobre a vida dele, falar com Deus muito tempo aqui, tá certo? E esse aqui que foi usado, ele vai ser reintegrado em grandes galpões que tem lá. Se ele quiser estudar, tem. Se quiser fazer marcenaria, se ele quiser fazer construção civil, se ele quiser ser mecânico, se ele quiser ser fazer confecção, enfim, ele tem como reintegrar-se na vida direito, agora sabendo que ele vai sair e vai ficar também sobre a avaliação do comportamento dele. Então são situações

diferentes. Aí é que é o Salvador, eh, ele é citado por muitos, mas se nós formos trazer o Salvador como extensão territorial, aí ele já não vale mais de referência. Antes de eu passar pro pro Ricardo, pra gente seguir com outros assuntos, fechando esse assunto aqui do de El Salvador, eu quero te convidar, você quer saber mais sobre esse assunto, sobre o case de Salvador, a ser nosso assinante. Nós temos vários conteúdos, a equipe eh esteve lá em loco, né, para entender esse exemplo. Inclusive, é o interesse aqui de dois membros do nosso SEC, que é o nosso Conselho Editorial Consultivo, que é formado por membros, eh, o Walter Aparecido Seabra e Ricardo Lima de Oliveira perguntaram, mandaram perguntas aqui sobre segurança pública, que nós passamos ao governador e você pode se tornar assinante da BP e assistir tudo sobre essa investigação que fizemos lá no país do Bukelli.

Ricardo >> governador, saindo um pouco do tema da segurança, o senhor há pouco numa entrevista ah, questionou a a a opinião das pessoas sobre a vacina. Isso se tornou um um assunto. Eu gostaria de ouvir a sua a sua avaliação hoje já da repercussão da sua da sua posição e e para além da vacina, né? Uma é uma questão de de liberdade de expressão, né? queria entender a a sua opinião sobre isso e sobre o momento de liberdade, de expressão que o Brasil vive, né? A gente ah tá indo para mais

um processo eleitoral eh com os tribunais eleitorais farão, obviamente uma mediação do processo eleitoral. H, já já um histórico no Brasil de limitação da liberdade de expressão. Então, queria sua avaliação sobre essa sua fala e sobre a o momento de liberdade de expressão que o que o Brasil vive. >> Bom, liberdade de expressão está mais do que consagrada. Se tem uma decisão amanhã de um membro do Supremo que tenta inverter por não estar de acordo com aquela opinião, isto é um assunto, tá certo? que tem que ser tratado eh de

maneira dura para que realmente não prevaleça no estado democrático de direito. E a a opinião da pessoa, a ação da pessoa, a individualidade da pessoa é liberdade plena. Isso aí ninguém, eu sou um democrata na essência. Você nunca me viu eh contestando eh eh urna, você nunca me viu contestando resultado. Eu sou um homem que já ganhei eleições, já ganhei oito, já perdi duas. Eu sou um

homem que conheço os dois lados da moeda. Você nunca me viu contar. Ah, o painel baixou ali, mas o voto não concordo com o voto não. Eu sou homem que aceito a vitória da Agora eu sou um homem que tem liberdade de convivência. Por exemplo, eu posso eu posso ter uma opinião discordante da sua, Ricardo, mas na capacidade de argumentar, mas não de tê-lo amanhã como meu inimigo, tá certo? Ah, o Caiado foi duro

demais. Aí chegou lá, foi o primeiro a implantar o isolamento social. Então ele é comunista. Quer dizer, enquanto eu enfrentava a esquerda com 36 anos no Brasil, muitos desses estava debaixo da Cama, ou senão e ela eleitor do Lula e de repente quer dar aula para mim que tem 40 anos de vida pública. Tá certo? Agora vamos no

caso específico. A liberdade de expressão é plena. Plena. Agora, o que que é importante que você saiba, Ricardo? Você como formador de opinião, você tem que ter responsabilidade quando você vai tratar de vidas.

E aí você tem que se balizar, não pelo achismo, mas pela ciência. O que eu contestei foi num programa que tem audiência e que tem que é ouvido, quando a pessoa induz dizer, olha, eh, você vai amanhã correr o risco de ao tomar essa vacina. Quando você coloca aquilo, você pega muitas pessoas que você tem capacidade de influenciá-la a não ter mais a aplicação vacinal naquela criança e você voltar a ter doenças virais que nós já superamos toda ela. Então são coisas distintas. Você não querer tomar vacina é um direito seu. Eu respeito totalmente.

Mas agora você induzir a pessoa, ah, mas ele não quer tomar, tudo bem. Aí a criança de 0 a 6 anos de idade, não tem imunidade alguma, o vírus do COVID ainda existe. Ele tem uma virose, tem uma pneumonia, agrava, não tem leite de UTI suficiente e aí ele vai a óbito, hein? Aí você tem uma influenza, aí você tem o retorno amanhã de uma poliomelite, de uma varíula. Então essas coisas é que nós precisamos entender que nós não podemos amanhã fazer com que um assunto que é cientificamente definido, ele passa a ser rotulado como sendo de direita ou sendo de esquerda. Isso é de uma, isso é de uma

burrice que não tem tamanho. Usar os argumentosã, >> governador, como o senhor tá fazendo agora, tá trazendo os argumentos, tá trazendo. >> Sim. >> O senhor tá trazendo porque que a a aquela posição é defendida pelo senhor, ao invés de intercitar o debate, como ficou a impressão naquela naquela entrevista essa porqueava >> sem entrar no mérito da questão da vacinal, não é essa intenção aqui, é mais a filosofia em torno de poder ou não opinar sobre determinados assuntos. opinar como formador de opinião. Você já

pensou o estrago que você faz numa pessoa humilde que lhe tem como uma referência, hã, e que não vai vacinar o filho, hein? E que amanhã ele tem uma uma infecção pulmonar, hein? Então você não querer vacinar o seu filho é uma coisa que você tem todo direito. Agora, você querer induzir as pessoas a não vacinarem, a pessoa se não tivesse a vacina, o que seriam de óbitos a mais do COVID? Pensa bem, então essas coisas é que nós precisamos poder separar uma coisa da outra, tá [limpando a garganta] certo? o achismo,

ela não pode amanhã colocar em risco a saúde pública. Esse é que é o problema. A liberdade ele tem, ele se ele quiser, o filho dele, tal, a família dele é o direito dele. Eu concordo plenamente. Mas como formador de opinião, você disseminar essa tese e ver a quantidade de óbitos depois que você teve. Agora vai ver a quantidade de

óbitos nesse período, tá certo? pelo avanço do vírus da influência e do COVID de crianças que não têm leite suficiente hoje. >> E como é que a gente queda definal no Brasil? >> Os assuntos então que podem ter esse tipo de debate? Como é que a gente define então o que que pode >> ter um tipo de debate ou não? Eu não

quero entrar na na discussão científica aqui. >> Você não pode é querer estar acima da ciência. É isso que você não pode querer. Tá acima da ciência. Aí aí tudo bem. Aí

tudo bem. você eh aí você vai dizer para mim, ô Caiado, a técnica cirúrgica que você opera a coluna vertebral do seu doente, eu acho que é melhor você entrar pelo cérebro ou Renato, não é? Porque aí a quantidade de óbitos, de complicações que eu vou ter, eh, de sequelas que eu vou ter, serão maiores, tá certo? Mas no papel você coloca ali e é possível fazer, mas na prática isso não acontece. Então, o que você precisa é de poder separar e não politizar a ciência.

Entenda bem, a ciência não pode ser politizada. Entenda bem, eu posso divergir de você de vários pontos. Agora, quando a gente tá discutindo em salvar vidas, tá certo? Ah, mas vai comprometer a economia. Eu não tô ali naquele momento, tá certo preocupado com a economia, até porque eu salvei vidas em Goiás e Goiás tem o PIB, o dobro do Brasil, tá certo? Então esse é que é o princípio

maior. Aí se você diverge do princípio maior, que é a vida, não, eu tenho por forma ação minha o compromisso de salvar vidas. Esse é o meu compromisso. Eu sou político, eu sou, eu estou na política, eu sou médico, eu sou cirurgião. A minha formação é salvar e cuidar de vidas.

Essa é a minha formação. >> Governador, saindo um pouco do tema, mas dentro, o senhor chegou a falar sobre a atuação do poder judiciário e eventuais excessos. Eu tenho uma pergunta que é uma pergunta direta, que certamente é uma pergunta que quem nos assiste gostaria de saber. a sua resposta. Na sua visão, houve abuso na condução do processo dos atos do 8 de janeiro?

>> Houve abuso na condução do processo dos atos do 8 de janeiro? >> Lógico que houve. Eu nunca neguei isso. Eu sempre falei isso com muita clareza. Lógico que houve. Por que que você vai

fazer julgamento em turma? Por que que você tem um processo ali que o presidente da República já tava no cargo há 8 dias e que de repente se diz surpreendido e tava no interior de São Paulo inaugurando uma obra? Sam, você acha que o Ronaldo Caiado eleito presidente da República? Eu não quero oito dias, não quero um minuto. Eu quero ver quem é que entra dentro de Brasília e quebra alguma coisa.

Quero saber quem entra e quebra. Então essa essa tese, isso aí é é o é o tal da construção da polarização. Ao invés de você discutir assuntos relevantes, você fica com esses essa discussão estéril. Ah, porque o 8 de janeiro, porque o 8 de janeiro? Porque 8 de janeiro e depois vem a anistia, depois vem a dosimetria, depois volta e acaba o Brasil não discutindo temas relevantes e fica nisso aí. A certo? Se

você tivesse, é o que eu falo, um homem que sofreu a uma tentativa real de golpe, como Juscelino Cubiché, e pacificou e anistiou e foi construir Brasília, a primeira universidade que esteve em Goiás, no nosso estado, tá certo? Foi criado por ele, não tinha nem universidade em Goiás. Um homem que foi um estadista, o resto é o resto. O resto vive pensando em reeleição. Eu não vou paraa reeleição. Eu vou entrar para

corrigir o Brasil. S, eu não vou paraa reeleição. Eu eleito vou cumprir um mandato só. Veja bem onde é que eu tô falando. No Brasil paralelo, sendo o primeiro entrevistado por vocês. Eu não

vou para a reeleição. Eu não tenho que fazer concessões daquilo que o povo aprovou no meu plano de governo. Eu não vou estar negociando o meu segundo mandato. Eu vou estar lutando para realmente colocar em prática o que eu consegui fazer em Goiás e fazer no Brasil. Então quando você coloca esse 8 de janeiro serviu para quê, hein? Para

se alimentar. Perfeito. >> Isso aí. Vem cá. Como é que tá a educação? Não, a educação é secundária.

8 de janeiro. A a como é que tá a situação nossa da saúde? Não, não, isso é secundário. O problema é hoje. Como é que tá a taxa de juro? Isso é

secundário. Como é que tá o endividamento do cidadão hoje? Não, isso é secundário. Importante é o 8 de janeiro, é a deusimetria, é anistia. Então isso aí é o Brasil, >> tá [roncando] certo? Eh, como se diz no

interior, é, é um país que 20 anos de PT, tá certo? É como se diz lá em Goiás, meu amigo, é igual rabo de cavalo, só cresce para baixo, entendeu? Esse é o PT, esse é o PT da corrupção. É, o PT é o melhor, o Lula é o melhor presidente da República do Paraguai. É, o melhor presidente do Paraguai é o Lula. Nunca

teve um presidente tão eficiente no Paraguai igual o Lula. Todas as empresas estão indo pro Paraguai, tá certo? Eh, é, é um endividamento completo. A jotagem tá batendo palmas para o Lula. O Lula tá tirando o dinheiro do cidadão que é aqui do fundo de garantia para ele pagar a Giota.

Essa é a verdade. Pagando a Giota com bet, pagando a Giota com com 15% de taxa, seria que na verdade é 22%. Qualquer um aqui que tiver endividado aqui, ele não consegue negociar a dívida dele, menos de 22, 30%. Depois não tem a negociação e vai pro AJ tomar dinheiro e aí pega o FGTS para pagar a Jota. >> Mas o senhor é a favor ou contra as betes?

>> As betes. Contra. >> Você fui contra. Me veja no Senado Federal. Eu caiado consegui derrubar um projeto de lei que estava tá autorizado.

Eu era senador da República. >> Só que agora até era capa da Folha. É, >> a arrecadação federal de bet >> já equivale à agricultura em termos de arrecador. Só nesse período da Copa são mais 20 bilhões de reais. O número de suicídios hoje, tá certo? que você tem

de endividamento, de desagregação familiar que você tem hoje com Bet. Além do mais, a a desnutrição, sama. Hoje eu tive reunido com o pessoal eh dos supermercados, eles estão assim preocupados porque hoje a pessoa não tem condições de comprar a cesta básica mínima, porque eles só fazem investir, jogar em bets. Isso é uma praga que tá acontecendo no Brasil de proporções inimagináveis que nós estamos levando à população que fica aqui. Isso chama-se lugopatia, tá certo? Eh, é a doença do jogo. A

lucopatia é uma doença, está no Código Internacional de Doenças. Então, isto é uma doença e isto aflora mais na pessoa que no desespero ela perde R$ 50, mas eu vou ganhar. Eu aquilo entra num processo, tá certo? quase que psicótico, em que ela não consegue mais sair daquela daquela dependência do jogo. Então isso é uma doença que tá disseminando. E o pai tá

vendo agora, ele não tem que ir lá no cassino não, ele pega aí o tigrinho e tal ali no telefone dele e uma pessoa dentro de sua casa tá lá jogando no tigrinho, comprometendo o dinheiro todinho dele, endividando todo. Nós tínhamos que ter uma frente, tá certo, no Brasil fazer o seguinte: "Olha, você tem também os jogos que são ilegais. Tem as bets legais e as betes legais e que você hoje vai assistir um jogo de futebol ou qualquer esporte hoje tá lá é bet tal, é bet tal, é bet tal, é não sei o quê. Você vai ver qualquer clube hoje é tudo é bet para todo lado, tá certo? Quer dizer, isso passou a ser um indutor fora do comum.

Será possível que nós não teremos que fazer algo que venha corrigir isso e que tá destruindo a economia das famílias e tá levando as pessoas ao suicídio? Será possível que nós vamos ficar bem assistindo quem é que foi que implantou o Lula com as bet dele aí tá aí caminhando tranquilamente. Governador, o senhor falou e o o assunto derivou para as betes, mas o senhor falou que o 8 de janeiro serviu para mudar o foco da discussão política do Brasil. O senhor acha que parte da direita fisgou a essa isca e passou a maior parte do governo Lula discutindo a anistia e o 8 de janeiro e não dando o nível de oposição que seria adequado para um para um governo ah como que o senhor descreveu que o que o presidente Lula faz? >> Talvez ele entrou naquilo que o Lula quis jogar o jogo. Ele entrou no jogo

que ele pautou. Tá certo? Eu não ia fazer nada, ele nunca fez nada. Qual é a política estruturante que tem governo do Lula? Qual? Digam um. Política

estruturante para o país. Ele acordou e soube que o Brasil tem terras raras, pesadas, porque eu discuti isso e aí ele acordou que tem. E ele já havia assinado memorando de entendimento com a Rússia e com a Arábia Saudita, que não sabia nem o que que ele tinha assinado sobre esse assunto, tá certo? Ele é um homem que não sabe o que que é você discutir o mundo em eh, vamos dizer, combustível renovável. Ele não tem, ele não sabe o que que é fonte renovável de energia, ele não sabe o que que é minerais críticos. Eu não tenho essa ideia. Ele

não tem, ele não tem essa noção. A noção dele é, olha, ele tem 20 anos que ele fala, eu vou acabar com a fome, tem cinco mandatos do PT e até hoje eles só fazem criar pessoas dependentes do projeto, ao invés de emancipar as pessoas. Então, o que que acontece? O Lula foi pautou. E, ao invés de nós mostrar, olha aqui, ó, o que que o Lula tá fazendo, ó, com as betes aqui, ó, o que que o Lula tá fazendo com a criminalidade, olha, é é um é um é um é um governo eh eh que ele ele deixou, tá certo, a vida de 50 milhões de brasileiros serem subordinadas a um processo escravocrata das facções criminosas.

Ninguém, ninguém mais, tá certo? Eh, destruiu vidas e futuros das pessoas do que o governo do Lula. Um, não sou eu que tô dizendo, são estudos de universidade que mostram 50 milhões de brasileiros estão subordinados a facções criminosas. Você viu agora na Pavuna, no Rio de Janeiro, o PCC chegou e disse: "Não, esses dois condomínios novos aqui agora, todos eles são meus, 800 apartamentos agora." Todo mundo vai ter que pagar R$ 300 para mim. E acabou. E acabou.

E você vê um carro esses dia da Polícia Federal entrando, o cara bate no teto do carro. Rapaz, você não tá vendo que aqui você não pode entrar, cara? O carro da Macharé e vai embora. Que país é esse, rapaz? Que soberania é essa que ele vem desenhar que ele tem só que ele luta pela soberania brasileira? Não. Então

ele ele pousa desse populismo e ao invés de ter um debate para mostrar todos esses pontos que ele vem destruindo o Brasil, tá certo? Não, não se discute, por exemplo, não se discute inteligência artificial. Goiás já tem lei, já tá, já tá sancionada há muitos anos. E Goiás hoje é referência analis inteligência artificial. Goiás hoje é referência. Eu não precisei de que a

Terra Braz. Eu tenho um projeto, uma lei sancionada chamada Autoridade Minerais Críticos de Goiás. Pronto, é uma lei. >> Eu já tô segmentando o estado nas áreas. Eu já tô fazendo uma varredura no estado com capacidade de atingir 400 m para dizer qual é a área que eu tenho mais água para irrigação, qual é a água que eu tenho mais minério para fazer uma redistribuição das minhas áreas com minerais críticos no estado.

Isso é governar. Esse é você poder imaginar que o Brasil ele é o ele tem as melhores condições que Deus nos deu de natureza para batermos. qualquer país no mundo não compete conosco. Nós temos clima tropical, certo? Nós temos produtividade.

Agora, se você não tiver tecnologia que nós estamos perdendo, nós já perdemos a globalização, eh, já perdemos a luta por energia renovável, combustível renovável, eh deixamos aí a nossa margem equatorial lá parada, nossas reservas de cloretássio, de fósforo, eh reinjetando gás e não produzindo ureia e nem amônia. E nós somos defendentes. Tem lá o o um o um a obstrução hoje de novo. Obstruíram de novo hoje o o estreito de Ormuso. Ah, então não tem eh insumo para plantar a safra no Brasil, sendo que eu tenho tudo aqui no Brasil. Eu simplesmente não

exploro. Não, não pode explorar porque aí vai contrariar a ONG tal, porque a ONG tal não vai deixar. Rapaz, você acha que que no meu governo não vai explorar? Eu vou explorar tudo que o Brasil tem. Tudo. Quem é que vai me impedir de

explorar? Eu vou fazer a ferrogrão caminhar. Eu vou fazer a bioceânica chegar. Tá certo? Por que que não vai chegar?

>> Por que que um cidadão monocraticamente decide sobre aquilo que você no plano de governo se como presidente da República você colocou? Tem um plebiscito e você vai um cidadão vai dizer: "Não, agora que não pode no seu estado, ó, no estado judicial. Foi o que aconteceu na frão." Como é que o senhor faria? >> Hã? uma decisão judicial que segurou que

segura ferro grrão até hoje. >> Não, não, não, não tem essa decisão judicial não. Você chama o conjunto, senta com eles, tá certo? Igual eu fiz, tá certo? E isso é prioridade de governo, tá bom? Isso é prioridade de

governo. Já foi colocada e vai passar aqui. Ela vai passar e vai acontecer. Eu fiz o hospital em 25 meses. Ele pode consertar um hospital mais sofisticado em tratamento de câncer infantil em 25 meses. Sabe qual a média de tempo para

fazer um hospital em Goiás? 20 anos. e não fica pronto. Tá certo? Eu fiz um hospital em 25 meses, abri os outros todos. Tá bem. Esse aqui, ó, o estado

dele tem R bilhões de reais, tá indo pro Paraguai porque tem um juiz federal, um >> procurador do Ministério Público, desculpa, um procurador do Ministério Público Federal, um procurador que disse que tem que ouvir todas comunidades indígenas. Eu não sei também se tem que ouvir a da Argentina, do Uruguai, tudo junto também para investir numa das maiores fábricas de celulose no Rio Grande do Sul. Tá lá. Tá certo. >> Eu tenho uma ferrogrão parada há quantos anos?

>> Eu tenho uma bioceânica há quantos anos parada? Então essa situação, meu amigo, se você não tiver governo, se você não tiver uma pessoa que temha estatura para sentar a cadeira da presidência da república, porque ah, mas não pode, porque tem um detalhe e tal, então tudo bem, você pega aí, pega dois fiscais, seu do Tribunal de Contas, do Ministério Público, bota lá dentro da obra, pronto, acabou. Agora, você acha que se você for dentro dessa regra que tem hoje, você faz alguma obra em 4 anos de mandato? Nenhuma. Você não aprova o projeto executivo.

Então você tem um Brasil criado com estruturas dos não. É, não pode, não pode, isso não pode, aquilo não pode, aquilo não pode, tudo não pode no Brasil. Você não pode fazer nada. Você não pode. Ah, eu vou fazer aqui um hospital. Ah, mas não é assim

não. Aí tem o projeto executivo. O projeto executivo tem a outra licitação. A outra licitação vai pra justiça. Meu amigo, olha, não existe homem honesto um dia e desonesto no outro. Eu sou homem

que tem 40 anos de vida pública. Você não vai ver mácula na minha vida. Eu não sou homem. Eu não tenho bandaleira, não tenho propina, não tem negociata, eu não tenho crescimento patrimonial, não tenho nada. Eu tenho a origem das minhas coisas. Eu sou um médico, tá certo? Eu

sou um homem que tem a origem de todo meu patrimônio, certo? Eu nunca eu nunca fiz política para me enriquecer. Então esse é algo que me dá liberdade para poder fazer esse nível de enfrentamento. Esse é que é. Então [limpando a garganta] eu quero dizer uma coisa só. Se for pensar nisso aí,

>> quant com que idade o o o promotor federal vai aposentar? >> 75 >> 75 anos, né? O mandato de um de um presidente é 4 anos de idade. É 4 anos, tá certo? 4 anos de mandato. Ele tem até

os 75 anos. Ele pode atrapalhar eh sei lá, 10 governos, tá certo? Que custa 4 anos para ele. Aí eu não gosto da cara do Ricardo, eu vou atrapalhar o governo dele 4 anos. Qual o problema? Eu vou

pedir, vou arquivar, pronto. Você não vai fazer nada. Aí você vai dizer pra população: "Ô, ele não me deixou fazer, esse promotor aqui não me deixou fazer". Aí o eleitor vai falar para você falar: "Então você é um banana, porque eu te elegi e você vai falar que o outro manda mais que você?" Meu amigo, eu sou no sistema presidencialista ninguém manda mais do que eu. Eu sou presidencialista na

essência, tá certo? O presidencialismo tem que respeitar os poderes, mas os poderes têm que saber o que que o povo aprovou. O povo aprovou foi o meu projeto de governo e esse projeto será implantado. Esse projeto cada um que coloque lá 10 fiscais em cada obra. Agora não é no escritório refrigerado lá que ele vai tá bloqueando uma ferrovia minha, um hospital meu e uma rodovia minha. Não, aí tá diferente.

>> O governador, eh, sen tá eh mencionou mais uma vez a força moral e e a sua história de de vida. Então, eu vou eu vou eh lhe perguntar a porque eh é as páginas, o senhor diz também, a gente tá esperando a eleição acontecer a partir das operações policiais. Isso é o que é o que virou a política no Brasil. O senhor teve alguma relação com o Banco Master, com Daniel Vorcaro de mensagens, eventos? Ah, acho que é uma oportunidade do senhor dizer também, >> nem conheço esse cara na minha vida. Nem

conheço esse cara. Nunca vi na minha vida. Mas não é só por isso, não. É porque é o que eu falei a você, você não tem uma pessoa que seja honesta num dia, desonesta no outro, não, Ricardo. Tá certo? Você tem uma conduta de vida sua

que ele que por questões de formação ética, moral, familiar, você não se envolve nisso. Veja bem, eu tenho 40 anos, eu não tenho, não tô hoje na minha campanha eleitoral, não, não tô dando, não tô falando para você que algo que eu tô pensando, eu não é a vida minha, eu não tenho envolvimento com bandaleira, eu nunca usei cargo público para poder ter benefício pessoal, nem próprio. É este que é a vantagem de eu poder fazer o debate tranquilo. Eu não tô envolvido em nada. Não é em master, não é em mensalão, não é em petrolão, não é em assalte aposentado, não é em nada. Eu

não tenho nada. Eu tenho 40 anos de vida pura. Nunca tive ligação com nada disso que destruiu o país. Agora você colocou uma coisa bem importante, é que no Brasil hoje as revelações policiais é que pautam a mídia, desculpa, que pautam as eleições no Brasil. Perfeito.

>> Quanto mais contaminado, mais cresce na pesquisa. É impressionante. Inverteu-se a lógica. Não, a população deseja que não tenha, que a pessoa seja ali eh íntegro, honesto. Mas pera aí, se você ver a pesquisa, onde é que tá isso? Onde

é que tá esse princípio? Não é? Eu eu eu eu dando uma entrevista, eu coloquei isso, disse: "Olha, isso há muito tempo atrás." Eu disse: "Olha, o candidato, a crise é tão grave moral no Brasil, ela é tão grave, tão grave, chegou a fundo do poço. Hoje o cidadão não acredita mais em político, tá certo? Hoje você olha

pro político com asco, com com raiva, com indignação, até com a sabe, até com hora que sabe de uma coisa, eu não quero nem ver a cara desse tal de político. Essa é a situação que chegou o Brasil hoje. Um jovem hoje não tolera ver falar de política, sabe? É, é a classe que chegou ao fundo do poço e de repente a política ela se sustenta com o narcotráfico, com a corrupção, com a proliferação de eleições majoritárias de envolvimento em poderes do judiciário, do legislativo, do executivo no Brasil. E a a o jovem tá em contado. Então eu disse certinho,

falei: "Olha, hoje em dia um candidato à presidência da República, ele não podia ter direito sequer daquilo que é o princípio de isenção, tá certo? Eu não podia ter nem esse direito. Eu tinha que ter uma vida ilibada para poder entrar na candidatura presidência, tá certo? Eu não, eu não podia nem requerer isso. Olha, mas eu tenho direito a à minha defesa.

Mas se os envolvimentos são tão grandes, eu não deveria nem ser candidato. Diante do quadro grave que nós estamos vivendo no país. >> Saber, governador, o senhor disse bem, o senhor é um democrata, vai sair o resultado da da eleição e, evidentemente, o senhor vai respeitar. >> O senhor acredita em pesquisas. E o senhor disse: "Olha, eu olho a pesquisa >> e me parece que as pessoas >> autorizam pessoas de reputação duvidosa a governar o país.

As suas propostas são boas e a segurança pública é um tema muito caro à sociedade brasileira, mas ainda assim as pesquisas apontam ali o senhor com 3% mais ou menos das intenções de votos. O que o Ronaldo Caiado fará para reverter essa situação nas pesquisas até outubro? Bom, primeiro eu vou sair eh até porque eu nunca entrei na minha vida. Eu não vou me propor a debater bandalheira e corrupção. Se essa é a pauta para ser condicionante de ser candidato a presidente da República, eu não vou discutir isso.

Ora, aquele ali roubou mais, esse aqui roubou menos, esse aqui tá mais envolvido, aquele ali tá menos envolvido. É isso que é pauta de uma eleição da presidência da República? Não, eu vou fazer e vou convidar toda a imprensa, as pessoas especializadas na área, a iniciativa privada, as entidades que desejarem, eu vou pautar a minha campanha, que tem esse ato da Copa do Mundo. Eu vou pautar minha campanha, Sam não é amanhã preocupado com o que vai sair ali naquela naquele noticiário policial, tá certo? Que alimenta a oscilação dos candidatos. Não, eu vou discutir.

Então você vai tá lá, vou est discutindo, ó aqui, ó, como é que eu vejo a segurança pública, como é que eu enxergo o orçamento brasileiro, como é que eu enxergo a parceria com os governadores, como é que eu enxergo a parceria com os presidentes dos países limítrofes com o país? Como é que eu enxergo ao avanço da tecnologia e da inteligência artificial no crime? Aí quando for na próxima semana eu vou chamar você para discutir educação. Aí eu vou discutir. Olha aqui o que que eu penso em educação. Sou o primeiro lugar

na educação no Brasil e sou o estado que mais evoluiu na educação na idade certa, na alfabetização na idade certa. Goiás hoje é o primeiro lugar. Então você tem esses parâmetros aqui. Como é que eu enxergo a educação?Oonde você tem uma prova de proficiência de 700.000

professores e 200.000 E o professor não passaram uma prova primária paraa matemática, tá certo? Para português é a mesma coisa. Se você tem as universidades no Brasil que só formam ali eh pessoas que são totalmente desqualificadas em grande maioria por exercício da função. Como como governador de Goiás, eu não deixei abrir uma faculdade de medicina no meu estado, nenhuma, porque aquilo ali é uma bet oficializada.

É uma bet oficializada. Ali as pessoas não sabe fazer um diagnóstico e cobra do pai R$ 12, 14, R$ 15.000 por mês. >> Mas o senhor acha que mostrar seus programas de governo vai ser suficiente para mudar o histórico da pesquisa? >> Sem dúvida, sem dúvida. Eu acho que o

cidadão vai escolher, olha, eh eh eu não acredito que o que o Brasil vai optar por a ali por por tá certo? É, é o o o seu o seu o seu o seu corrupto preferido. Eu acho que não. Não vai ser o corrupto preferido. Eu acho que vai ser quem tem autoridade moral para poder governar o país.

É nessa linha. Eu eu eu não vou mudar meu conceito de vida e meus 40 anos de vida pública. Não é o corrupto preferido. Eu tô fora dessa campanha. Fora sama, eu não entro nesse nível. Eu não debato esse assunto.

Corrupto preferido, eu tô fora. Eu não sou opção. Eu não enquadro nisso aí. Se é o corrupto preferido, eu vou respeitar a decisão. Agora acho que hoje eu estou aí com esse percentual que você falou, mas hoje nós estamos exatamente no dia 11. A eleição vai ser

dia 4 até lá, meu amigo, tem muita água para passar debaixo da ponte e muitos debates que nós vamos ter que enfrentar. Governador, o Brasil tem hoje falar um pouco de economia, a taxa de juros escorchante, impagável, uma carga tributária insustentável para pra classe produtiva. Mesmo assim produz um déficit primário ah importante, crescente. tem dificuldade de pagar as contas públicas, começa a rolar contas públicas, o endividamento público cresce e tudo aponta para uma necessidade de profundas reformas econômicas. O senhor falou do engessamento da máquina pública também, que custa demais pros brasileiros. O Brasil precisará de um

pacote eh de reformas e e no seu governo, se vier, o qual é o tamanho dessas reformas e qual é a voracidade delas? Digamos se a se a Serra Elétrica de Javier Milei é nota 10, né? Qual é o tamanho da do pacote de reformas que o presidente Caiado apresentaria ao Brasil? Bom, isso caberia é um outro programa para nós, né, Ricardo, pra gente discutir essa parte. Você é uma pessoa que fez parte de gestão pública. Então

você sabe muito bem que nós temos que saber hoje que o orçamento de 2027, o que o Lula colocou aí, tá certo? Como tido bondades, não é verdade? Não cabe dentro do orçamento, certo? Não tem. você tem que botar outro regime fiscal, porque esse aí não cabe dentro dele.

Então você vai inventar um outro, tá certo? Para governar uma condição de ingovernabilidade completa. Eu sei que eu tô recebendo um paciente politraumatizado com faturas múlmas e lesão vascular grave. Tá vendo? Eu sei da gravidade do país. Agora, o que eu

vou fazer não vai ser apenas aquilo que eu vivi no Congresso e cada presidente gastou o seu principal mandar apenas uma reforma. Eu vou mandar todas no primeiro dia. Todas, tá certo? Eu encaminharei todas, eu estarei com todas as reformas. Eu sou homem que vivia no Congresso, conheço o Congresso, sei que realmente os temas precisam ser debatidos. Aí sim, aí sim, Renato, a

pessoa pode não concordo com essa reforma administrativa do Caiado. Não concordo. Aí sim, aí é um debate de pensamento, de ideia, tá certo? Daquilo que é o conceito dele de país aí. Perfeito. Isso aí não é, Isso aí não é a

a ciência da da vida. >> [roncando] >> Isso aí é uma parte de gestão de governo. Aí sim eu vou eu vou mandar reforma administrativa, vou mandar reforma política e vou rever totalmente a reforma trabalhista hoje que foi totalmente mutilada pelo Supremo, desfigurada pelo Supremo, sem poder de fazer aquilo que a Constituição fez, que nós fizemos. Vou rever a reforma tributária do país, tá certo? Eh, e vou discutir todos esses temas que precisam ser discutidos, tá certo? Imediatamente,

tá certo? Vou encaminhar o projeto de terrorismo, vou encaminhar anistia no primeiro dia, tá certo? Eh, tudo isso será pauta minha. E sou homem que gosta de trabalhar dia e noite, tá certo? Convivia num congresso aonde não se tinha voto virtual, Ricardo. Vivi num

congresso aonde não se tinha emenda impositiva, tá certo? Nunca convivi com isso. Não abro mão daquilo que é prerrogativa da presidência da República. Não vou fatiar o projeto de governo em 584 projetos pro país. Não, o projeto foi eleito. Foi um projeto que foi eleito.

Um projeto que foi eleito como presidente da República. Não, foram 594 projetos. Então, é dessa maneira que eu quero governar na mesma condição que eu governei o meu estilo, que é a minha característica de vida. Homem aberto ao diálogo, mas com muita convicção daquilo que são prerrogativas minhas como governador de estado, que fui e exerci na plenitude a a minha governadoria, na plenitude. Eu não abão de um 1 mm daquilo que é prativa minha.

Aquilo é prerrogativa minha, tá aí. E se eu não tivesse pacificado o estado, se eu não tivesse promovido entregas no estado, eu não teria saído com 88% de aprovação. Hã, tô saindo do governo, meu visto vai ser eleito no primeiro turno, >> hein? Faço os senadores, hã, faço maioria de deputado federal, estadual. Então, quer dizer, é um estado, é um governo que tem credibilidade junto à população.

Quer governar >> falando, falando de eleição, governador, eh, o voto evangélico, ele é tido como um potencial eh fator decisivo, né, nessa eleição. O senhor esteve na semana passada aqui na na marcha para Jesus aqui em São Paulo. Queria que o senhor falasse como é que é o seu relacionamento com esse segmento, que que o senhor acha das críticas que fazem também sobre uma possível mistura, né, de religião com política. se isso é algo que deve ser evitado, o estado laico, essa essa esse debate todo em torno disso e como é que o senhor vê o crescimento tão grande dos evangélicos aí nos últimos anos? >> Olha, primeiro eu quero deixar claro aqui que eu tenho um respeito enorme, até porque eles foram um fator muito importante na minha eleição para senador da República.

Eu havia perdido uma eleição para presidente em 89. Já comecei as avessas, né, Renato? Já comecei a Já >> foi direto no topo. Hã? >> Já tentou direto os >> Já tentei direto já chegar, né? Aí é o

que eu conto sempre que meu pai me fala: "Meu filho, você não tem um fio de cabelo branco, você não pode fazer isso e tal". Bom, mas dizer a você que eu que eu tenho assim um carinho muito grande pelo trabalho que eles fazem e fizeram ao meu lado como governador. Devo muito ao apoio que eu recebi deles. Fui senador da República com uma com uma vaga. Fui governador do estado no primeiro turno em todas duas eleições.

Sempre tive o apoio dele nos momentos críticos também como da pandemia. Eles foram parceiros enormes na recuperação de pessoas hoje dependentes de droga. Eles têm um trabalho social maravilhoso, tá certo? Então eu tenho uma ligação muito grande. Sou católico e sou católico praticante, certo? Não sou católico que fala que é

católico, não sou católico de amissa. Sou querido no meio dele. Recebo, recebi o apoio de vários líderes evangélicos no Brasil a nossa candidatura, vários que já me apoiaram, ou seja, publicamente. Então, eh, é um segmento que eu eles têm toda a liberdade de discutir o que é melhor para os princípios que ele defende e que eu também defendo. Eu defendo o princípio da família. Eu sou

homem família. Eu sou homem que sei combater o crime, que é a maneira correta de você, tá certo? Dar respaldo pra família. Eu sei o que é combater a droga, dá resposta pra família. Eu sei o que é combater os jogos, dá d da dá resposta pra família. Tem muita gente

que falava a família porque tá, mas pera aí, que que você fez pela família? Porque no discurso é lindo, certo? Então eu eu eu tenho um respeito enorme e concordo com você, Renato, que eles vão definir serão o o eles eles serão indiscutivelmente um fator eh que definirá o processo eleitoral em 2027. >> E o senhor acha que política e religião podem se misturar? Como é que o senhor vê isso?

>> Olha, não é questão de pode questão de princípios, sim. Religião tem princípios, tá certo? Eu nunca vi um cristão fora daquilo que tá previsto na legislação defender o aborto. Eu nunca vi um cristão defender droga. Eu nunca vi um cristão, tá certo?

Defender eh eh o o narcotráfico. Então é a questão daquilo que você encaixa dentro de um estilo que é defendido por nós, tá certo? Eu sempre fui uma pessoa quando aquela época era totalmente excluído eh do do da até do conceito da mídia, quando o Caiada era defensor do direito de propriedade, da economia de mercado, da sediva iniciativa, defender produtor rural, que aquela era não era pop, ele era demonizado como produtor rural, tava caiado lá com 36 anos. tendo coragem de de enfrentar MST e PT. Agora, agora que a água é poptec, agora todo mundo se veste de produtor rural. É, é o

que eu chamo, é a turma Sabor Agro, agro raiz sou eu que comecei lá quando ele era o patio feio da economia brasileira, >> quando era tudo mato, literalmente. >> Exatamente. É isso aí. Então essa é a realidade. Então a coerência na vida é uma marca muito forte, tá certo? E na

política você vê homens que se preocupam às vezes com a popularidade. Popularidade, Renato, ela oscila. A popularidade ela vai e volta. Agora, a coerência é que marca a o caráter da pessoa, tá certo? Homem que é igual for de bananeira, venta para lá, tá para lá.

Venta para cá, tá para cá. Entendeu? Esses homens é é o que eu falo caráter líquido. Você já viu o homem de caráter líquido? Ele se molda o frasco. Você

bota uma água aqui, o formato dele é desse aqui. Agora o meu não, o meu caráter é é de rocha. A água bate e contorna ela porque o caráter é rígido. Então essa é que é a diferença. Eu não sou na política oportunista para ter esse tipo de comportamento. Então a

minha firmeza, as minhas posições, a minha coragem de colocar as coisas, eu nunca as perdi. E é o que eu quero concluir minha vida política. Governador, o senhor chegou a citar agora os seus cabelos brancos e a ausência de cabelos brancos quando o senhor se candidatou pela primeira vez. >> Perfeito. >> Eh, hoje nós temos entre os nomes da direita duas pessoas jovens. O senador

Flávio Bolsonaro, 45 anos, e agora um jovem Renan Santos, que também é candidato. O senhor vê isso como um problema? Não, eh, veja, não vejo isso como problema, tá certo? Não vejo isso como problema. Até entendo essa situação. Eu,

meu, sou um exemplo disso. Eu insurgi contra uma posição de meu pai. >> Mas depois o senhor disse que seu pai tinha razão. >> Lógico. E é isso que eu quero concluir. O resto

é sindo. Quer dizer, eu sou de uma família política, certo? Então, quer dizer, eu não sou uma pessoa que simplesmente comecei na política. Eu sempre convivi com a política, tá? Meu pai não, mas meus tios, tá certo? Meu avô, meus

antepassados, todos foram da política. E meu pai com muita responsabilidade me chama e me repreende duramente para que eu não fizesse aquilo. E naquela nessa idade você tem esse ímpeto. Então, pai, deixa eu pelo menos uma vez, deixa eu eh descumprir uma determinação do senhor. Eu quero. Eu

tava empolgado com aquele movimento, tá certo? Da constituinte. E você já sabe aquela euforia. tinha 39 anos de idade, saído de um movimento que tinha sido vitorioso na constituinte do direito de propriedade. E aí foi quando meu pai vira para mim e diz isso, ó. Você precisa, primeiro

lugar, ter mais responsabilidade. Não se aprende a governar na cadeira da presidência da República. Como você não chega professor titular de medicina, saindo do seu primeiro ano de formado, você tem que imaginar que você tem que ir degrau a degrau. você não tem um fio de cabelo branco para você poder amanhã mostrar que você tenha pelo menos vivência naquilo que você se propõe a governar um país depois que sai e desse desse período aí do do regime militar. Como é que você vai querer saber e poder articular amanhã na presidência da República? Eu realmente eu descumpri

aquilo que meu pai me aconselhou e depois eu dei a mão ao palmatório e reconheço publicamente que eu errei. Eu não saberia fazer o colo. Ele é mais velho do que eu, parece que três ou 4 meses, mas tem uma mesma faixa de idade. Deu no que deu. >> Então isso não se aplica ao Flávio e ao Renato? Eu não tô dizendo isso. Eu tô,

eu, eu, e eu veja bem, eu eu hoje eu tô na posição de aconselhamento, mas respeito à posição. Cada um tem o direito. Se tem uma liberdade total minha, é um princípio que eu aprendi também com um grande professor meu, Renato, eu vou lhe passar a vocês mais jovens. Jamais desaconselho um homem a não casar e a não candidatar, tá bom? que seja uma máxima para vocês.

Se o casamento der certo, você trouxe o contra. E se o casamento der errado, você botou azar para que fosse errado. Então você tá errado em qualquer condição. Assim é na política. Se ele perdeu você que e trabalhou contra, se ele ganhar, ele superou você e fica inimigo seu em qualquer circunstância.

Então >> não cabe a mim dizer isso. Eu tô dizendo que eu passei pelas orientações de meu pai, >> tá certo? Agora, eu respeito tendo a faixa que o autorizo pela Constituição Brasileira, pode ser candidato quem quiser. >> Governador, o senhor tá lembrando essa eleição de de 89, a primeira da redemocratização do país e de lá para cá, o PT se consolidou como grande partido da esquerda e conseguiu cinco mandatos eleitorais. O senhor já era a direita raiz naquela eleição vencida por Color.

Por que que a direita não conseguiu produzir um partido político de bases ah capaz de de capitanear um processo de de proposta pro país? Por que que nós nós enxergamos um cenário hoje eh de um partido de direita com maior representação no Congresso, sendo comandado de cima para baixo por duas pessoas, sem uma construção de baixo para cima. O senhor sendo um homem de direita há tanto tempo, o que que faltou fazer de de tema de casa para constituir um uma um partido político como o PT foi pra esquerda, talvez esteja deixando de ser? É, na na verdade é eh você vê o seguinte, eh não vamos, vamos a figura do Lula, porque, por exemplo, o PT em Goiás hoje não tem nem candidato a governador. Quando você faz uma boa gestão, o PT não é opção mais nunca. Em Goiás daqui 100 anos, talvez,

pode ser que venha, >> mas foi um partido que que funcionou de bases, né? >> É, mas tudo bem. Mas você há de convir que no no no presidencialismo, tá certo? No presidencialismo do Lé, >> eh você não pode colocar um candidato também que amanhã assumindo a presidência não tem a capacidade de promover entregas, certo? Claro, >> ele tem que ser uma pessoa trabalhadora, determinada, firme nas suas posições, eh, e ao mesmo tempo uma pessoa que seja que tenha carisma para poder falar com a população.

Então, eu reconheço, tá certo, que a nossa geração, tá certo? Aí você teve o o Bolsonaro que indiscutivelmente eh foi essa figura que conseguiu concentrar toda essa capacidade de mobilização eh da centireita brasileira, algo inédito. Eu eu gosto de da história. Eh, você nunca viu um presidente depois de eh derrotado eh ter condições de ir paraas ruas e lotar as ruas. Então você não pode negar a liderança que ele deu conta de exercer, não tô colocando no passado que ele dá conta de exercer se estivesse nas ruas pelo aquilo que ele conseguiu mobilizar assente direito. Mas por que

que ele então não conseguiu ganhar a sua reeleição? Hã, então isso aí é uma falha, tá certo? Que >> por que que o senhor acha? É, eu acho que que eu acho, não, eu tenho certeza, eu não tenho acho, eu tenho certeza que a atitude dele em relação a vacina e o comportamento do COVID foi o fator determinante na derrota dele. Eu não tenho dúvida alguma desse assunto, tá certo? Eu vi pessoas, tá certo? Eu vi

amigos meus, produtores rurais dizendo: "Eu perdi meu filho, eu perdi". Então isso foi totalmente repassado a ele. Isto aí na verdade é o que eu disse, você comprou vacina, você distribuiu vacina no seu governo e de repente você se coloca contra a vacina, entende? Então isto aí não é mais ou menos não, isso foi o fator determinante, tá certo? Você tem que entender que vida é o maior patrimônio da pessoa, é aquilo que que você quer poder continuar com a sua vida, né? produzir sua sucessão, sua

continuidade, criar sua família. Então, não tem dúvida alguma que o erro dele foi esse. Isto aí, a derrota eh do Bolsonaro para o Lula não foi apenas a perda da eleição. A consequência da perda do Bolsonaro pro Lula foi de uma de um desmonte do país inteiro, porque o PT voltou numa voracidade que ele não aceita mais perder eleição. Ele é capaz de tudo para poder ganhar as eleições no Brasil. Ele não tem limite

para isso. Ele não tem prudência, ele não tem responsabilidade. Equilíbrio fiscal não passa nem perto daquilo que ele pensa. Os nossos mandatários são mais equilibrados, mais sérios no compromisso também de não fazer uma política demagógica, mas que se sustente no decorrer do tempo. Tá certo? O o

Lula, o Lula quatro aí que ele quer é um Dilma dois. Você vai fechar mais de 4 milhões de empregos, vai fechar milhares de empresas, vai empurrar todas outras pro Paraguai. É, é um, é um, é um desastre completo, tá certo? A inflação vai explodir, a, o, o, o dólar vai lá para cima, isso não tem mais segurança no país. E eles e eles não querem perder. Então

você tem que saber o seguinte, o PL não podia perder eleição, o Bolsonaro não podia, porque não é perder uma eleição, é em consequência da derrota, o prejuízo que ele causou em tudo aquilo que havia sendo organizado no país e que tudo isso foi terra baixo e tudo isso foi desmontado. aquilo que você disse, eh, em em 3 anos e meio já aumentou a dívida em 1 trilhão deais. [limpando a garganta] A proporção dívida PIB superou o pior período, porque a época do do governo Bolsonaro, nós pegamos o COVID, aí não tinha como você ter equilíbrio fiscal, tá? Não tinha como você ter ali nenhum compromisso com teto de gasto, tinha compromisso com a vida. Então não tem limite para gastar. Nós chegamos a 76 do

PIB agora >> a dívida PIB. Agora nós estamos com 80, sem nenhuma crise, nenhuma crise internacional, nenhum problema sanitário grave e nós já estamos com 80% da dívida PIB. Ele ele endividou em 1 trilhão de reais em 3 anos e meio. Então veja a consequência de uma derrota. Então, eh, quem ganhar a eleição no Brasil tem que ter a capacidade de governar, eleger o seu sucessor dentro daquilo que é o princípio eh do equilíbrio fiscal, da dignidade, do avanço intelectual das pessoas, da educação de qualidade, da renda per capta, de tudo isso. Perfeito.

Se o Lula ganhar, qual a consequência pro país? >> Gravíssimo. Gravíssimo. Você vai ter, você vai ter uma, primeiro momento, você vai ter uma, uma, uma, uma uma retração maior ainda de investimento no Brasil, uma taxa de juro insuportável, certo? você vem acompanhado com processo inflacionário, você vem com amanhã uma um sentimento de desesperança total.

Porque Sam, se você analisar hoje eh o que que é que o eleitor quer e que ele não deu conta ainda de formar opinião, se você perguntar hoje qual é o objetivo principal do eleitor, a maioria derrotar o Lula, esse é o número um. derrotar o Lula. Agora, para derrotar o Lula, ele precisa saber quem é que vai chegar no segundo turno, que vai ter condições de debater e que tem chance de governar, porque senão pode ser esse mecanismo sanfona de novo. Ou seja, o PL já ganhou, mas perdeu. Então, eh, a a a o Lula num quarto mandato, ele é um Adilma dois, com maior agravamento com a situação hoje do avanço da criminalidade, que as proporções tomaram aí muito maiores do que era aquela época, da corrupção desvairada que tá implantada, de uma insegurança jurídica completa no país.

Tá certo? Você já pensou bem? Aí eu posso posso talvez errar aqui, talvez um número, mas ele poderá construir a maioria no Supremo, >> com certeza. >> No próximo mandato. >> Sim, sim.

>> Ele poderá ter um seis de de 11. >> Uhum. >> Tá certo? Então, quer dizer, ele vai governar também com essa força toda. Hã?

Então você vai aparelhar esse processo todo de um governo que já mostrou incapaz de poder atender a demanda do povo brasileiro nas políticas estruturantes do país. Você compara o PIB do Brasil há 20 anos atrás com a Índia, com a China e vê hoje, quer dizer, a desproporção que eles descolaram de nós hoje e não tem as condições climáticas e nem as riquezas minerais que nós temos. Então, eh, o que que é isso tudo? Esse atraso todo do Brasil, qual é que é a causa? Não é por acaso. Isso não caiu do

céu. Isso é porque a gestão do Brasil é uma gestão medíocre. É uma gestão de pessoa que só pensa manter o cidadão como dependente do governo e ao mesmo tempo esse cidadão dependente do governo tem que votar nele e ao mesmo tempo ele continua com programas populistas. e o crime crescendo cada vez mais no Brasil. Então é é o desastre completo, certo? A pessoa falar eh é uma é uma

[roncando] talvez aí seja uma tormenta perfeita. Eu diria você, eu não sei se é tormenta, se é tsunami, o que que é, mas isso pro país é o que tem de pior neste momento pro país. Eles estão no poder a cinco mandatos, gente. Cinco mandatos. Cinco mandatos. O que que foi? Cresceu

no Brasil, foi renda, foi tecnuros, corrupção e narcotráfico. É isso aqui é >> e tributo. >> E tributo, >> imposto. Imposto, >> imposto também cresceu. >> Ô, governador, até em cima disso, a gente tá caminhando já pro final. Eh,

uma coisa que chama atenção é o seguinte, né? Nós tivemos a anulação praticamente dos processos, né, da da do petrolão e do mensalão. O senhor viveu muito isso lá naquela época. Sim. >> E hoje fala-se muito até de críticas para Lava-Jato, né, dos tais excessos da Lava-Jato. Que que de fato aconteceu

naquela vez pra gente não perder isso da história, né? Que que aconteceu de verdade? de verdade aconteceu de verdade, de verdade. As provas são claras, explícitas, como a luz do dia, tá certo? Claro, aquilo ali foi uma manobra que eh desacreditou o brasileiro.

Ali foi ali foi o máximo de gesto em dizer: "Olha, tudo que foi comprovado eu não vou julgar, porque a maneira como chegaram a esses dados foram situações que descumpriram as regras. do direito de poder buscar essa informação ou outra. Ou seja, veja bem, você tira o principal que é o roubo, a corrupção, o dinheiro ali, todo mundo devolvendo dinheiro, aquela corrupção toda. Ah, mas só que você buscou essa prova de uma maneira que não foi de acordo com toda aquela rotina exigida. Mas vem cá, não foi, mas o dinheiro tá aqui, a corrupção tá aqui.

Não, mas esquece isso. Vamos anistiar todas as pessoas, anistado o crime, devolver o dinheiro para eles e tudo bem. Então isto desfigurou, tá certo? a imparcialidade, o julgamento no sentido de moralizar da população acreditar no judiciário. O o Lula nunca foi julgado, nunca foi julgado. Ele foi preso,

condenado. Depois eles tiraram as provas e disseram: "Não, elas elas eles eles conseguiram as provas, mas dentro de um rito que não é o que deve ser feito. Isso aconteceu comigo. Teve um dia lá que eh um policial meu eh prendeu lá um a droga e aí eh o o o juiz disse: "Bom, mas isso aí não é a maneira como conseguiu fazer a prisão. Ele não pode ser preso não, porque o método não for".

Falei: "Vem cá, então eu vou ficar com a droga e eu vou botar na casa de quem? Vou mandar pra sua casa. Onde é que vai ficar a droga? Como é que pode? Como é que pode você explicar isso pra sociedade?

Então, a sociedade não aceita isso, Ricardo. Não aceita isso, Sam. Agora, essas coisas é que apodreceram. >> Mas não se perdeu isso ao longo do tempo. Essa indignidade, essa indignação não, não se perdeu ao longo do tempo em relação a esses esses casos.

>> Lógico, lógico. Você acha que lá em Goiás o o o Oruan ia est na cadeia e e de repente ia ter autorização e a minha tropa ia soltar eles? De jeito nenhum. De jeito nenhum. Certo. Ah, mas é uma decisão. Calma lá,

meu amigo, calma lá. É uma decisão monocrática diante de um fato concreto que tá aí. Não, você não tem esse poder todo. Não, não é assim, não. Então, essas coisas você dá o mau exemplo. O

mau exemplo induz a sua tropa cruzar os braços. Acabou. Eu vou lutar contra. Para quê? Eu vou arrumar briga aqui com o faccionado, botar minha vida em risco e depois a autoridade vai lá e bota ele na rua.

Vai lá e deixa ele ficar com a saidinha dele, deixa ele conversar. Ah, porque aí tem a os direitos que a pessoa tá lá no presídio tem que ter para mandar dar ordem para matar o policial do lado de fora, matar a família de opositor dele. Não, não tem isso não. >> Última rodada aqui, Ricardo. >> Eh, governador, nós estamos ainda há 40 dias do registro das candidaturas ou cerca de 40 dias do registro das candidaturas. E o se antecipou bastante

o debate eleitoral nesse novo modelo de campanhas mais curtas que vem desde a COVID. O o senhor acha que o cenário das candidaturas ele é definitivo? As candidaturas serão essas que estão aí ou tem espaço ainda para construções, aproximações? >> Não, não é de jeito nenhum. do jeito. O

cenário não é definitivo, Ricardo. Não é definitivo. Eu acredito que Eu acredito, não tenho certeza, que o Lula vai pro segundo turno porque não tá disputando com ninguém na na esquerda, tá certo? Ele é candidato único, que é um momento até inédito na eleição no Brasil, não tem nenhum outro candidato. Ele tá, ele tá solo com a máquina do governo na mão, não é? Só aí vocês publicaram agora só

na área de comunicação aí foi R 1 bilhão deais, né? Agora R 1 bilhão deais, tá aí distribuição lá, né, do dinheiro, um poder de fazer toda essa essa e eh essas propostas que não foram colocadas em tempo hábito para ser discutida, mas para trazer resultado imediato no sentido de segurar, né? Ou seja, olha, então ele tá fazendo isso aqui, tá revertendo a posição. Ele tava numa posição fragilizada, agora com essas políticas aí, eh, ele subiu de novo. Poxa, eh, veja bem, Ricardo, e esses dias eu tava falando com um amigo meu e ele ele me contando um caso interessante. falou assim: "Eu tava

levando o meu neto para o colégio e aí tava lá porque o Lula não sei o quê, tal, tal, tal, porque o Lula não sei o quê, tal". Aí o o o Netinho pergunta para meu avô, mas [limpando a garganta] o Lula não é ladrão? Aí fala: "Meu filho, mas é meu neto, você sabe como é que é essas coisas, depois foi julgado, mas e ele pode ser candidato a presidente? Quer dizer, então, eh, é aquela criança que diz: "Olha, o rei tá nu, né? Tem essa liberdade dizer". Então, você vê

que uma que uma criança e vira para um avô e pergunta para ele, vem cá, mas ele pode ser? Isso é normal, certo? Eh, eh, eh, você vê eh essa situação, ela ela vai eh deformando a a política e que isso aí vai sendo absorvido, tá certo? Isso vai isso vai sendo deixado de lado. Ah, mas o apartamento tem um triplex. Como é que

tem um triplex? Como é que tem um sítio com aquela condição toda? Como é que tem o filho envolvido em tudo quanto é negociata, bandalheira, corrupção, um cara que ganhava salário mínimo no zoológico de São Paulo e de repente o poder empresarial dele cresce com o pai no poder. Quer dizer, como é que você você vai e fica pensando assim, bom, esse cidadão tá na presidência da República, então ele pode ser candidato à reeleição no Brasil e pode continuar mandando de novo e o eleitor votando nele. Por quê?

Ah, porque eu fiz um favor ali, porque eu fiz uma obra aqui. Mas vem cá. Mas ele, [limpando a garganta] meu amigo, eh, esse povo do PT não é bicho para se ter dentro de casa. Só e e no campo da direita, as candidaturas serão essas ou ainda há espaço para alguma surpresa? Bom, veja bem, aí poucos dias aí eles tiraram o auto colocaram o Jim Barbosa.

Não sei se algum outro partido, mas terá algum candidato, mas eu acho que mais ou menos tá prédefinido isso aí. >> Se o Flávio Bolsonaro desistir de ser candidato, é possível uma chapa cai do presidente Michele Vice? Bom, bom, é, veja, >> sendo mais explícito na pergunta, >> traduzindo a pergunta, >> você agora me botou numa posição extremamente delicada, porque é é uma situação que eu tenho que que respeitar muito o partido. Eu, você vê que naqueles momentos todos aonde as pessoas lutavam para se ter o apoio do Bolsonaro, eu nunca neguei a liderança dele, mas sempre disse: "Olha, ele tem o direito de escolher a candidatura dele e e se você me perguntar, eu vou lhe responder que eh ele manterá a candidatura >> do Flávio >> do Bolsonaro à presidência da República. Tá bom? Eu vejo isso como sendo um fato

consumado. Tá bem. Muito bem, governador, muito obrigado pela presença aqui com a gente. Queria deixar aí um minutinho pro senhor mandar uma mensagem final. >> Bom, Renato, Ricardo, Sam dizer muito obrigado a vocês. Vocês

me proporcionaram aqui um tempo [roncando] que, sem dúvida alguma, pôde explanar melhor sobre o que eu penso, que eu enxergo, tá certo? sobre a presidência da República diante de um cenário tão delicado e tão grave como esse que nós estamos passando. E dizer a vocês que quando eu me candidatei a governador do estado, eles me perguntaram: "Olha, como é que o senhor resumiria eh o que o senhor propõe ao povo goiano?" Aí eu diria ele, olha, eu lhe garanto que eu vou devolver Goiás aos goianos. e saí do governo e entreguei um outro estado à população de Goiás. Então, para

resumir, eu posso dizer, Renato, que eu garanto a vocês que eu devolverei um outro Brasil aos brasileiros de bem. Você pode ter certeza que este é meu compromisso com ética, com honestidade, com transparência, com a experiência, mas acima de tudo com a coragem pessoal e a independência intelectual para poder levar adiante um projeto que seja saneador e que as pessoas possam ter a vida e a qualidade de sonhar com um Brasil do futuro com dignidade, não com que tá aí. com escândalos onde as reportagens policiais eh que pautam a política no Brasil. Isso é muito triste. >> Muito bem. Queria agradecer aqui os meus

colegas Ricardo Summer, agradecer mais uma vez o governador e agradecer a você que nos acompanhou até aqui. Essa foi a primeira entrevista com os pré-candidatos à presidência da República. Repetindo, cham chamamos todos os pré-candidatos, já temos algumas confirmações. Ao longo da nossa programação, você vai ter aqui as entrevistas, essa sabatina do início da cobertura da BP nas eleições. A gente tem aí bastante coisa para fazer para mostrar para vocês ao longo desse processo eleitoral até o dia 4 de outubro e depois também no segundo turno. Copa do Mundo, mas também

eleição. O brasileiro de quatro em qu anos tem sempre muita emoção para decidir tanto dentro de campo como nas urnas. Muito obrigado e até breve.

[música]