---
video_title: "MAIS UM BUKELE NA AMÉRICA LATINA?"
video_id: xnjR-YQigxo
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnjR-YQigxo
video_date: 2026-06-22T22:35:27+00:00
video_description: |
  Garanta sua coleção 2026 do clube do Livro BP antes que as vendas sejam encerradas: https://sitebp.la/vd_pgm_live_cdl_colombia_20260622
  __________
  A apuração preliminar do segundo turno das eleições presidenciais na Colômbia, encerrada em 21 de junho de 2026, aponta para a vitória do candidato de direita Abelardo De La Espriella sobre o governista de esquerda Iván Cepeda. Conhecido publicamente pelo codinome "O Tigre", De La Espriella estruturou sua plataforma eleitoral com base em propostas de segurança pública inspiradas diretamente na metodologia aplicada pelo presidente de El Salvador, Nayib Bukele. Entre as principais medidas anunciadas pelo candidato eleito estão o endurecimento das ações contra o crime organizado, o combate às frentes de narcotráfico e a promessa de construção de complexos penitenciários de segurança máxima de grande porte no território colombiano. Além disso, as diretrizes econômicas apresentadas ao longo de sua campanha alinham-se ao modelo de redução dos gastos públicos adotado na Argentina por Javier Milei.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Ok.

Olá, muito boa noite. Tá começando aqui mais uma live nos estúdios da Brasil Paralelo. Você tá vendo essa redação aqui bonita? A gente tá aqui dentro da BP, né, num ano eleitoral. A gente não vai falar ainda de eleições brasileiras, mas vamos falar de eleição na Colômbia.

Você deve est sabendo aí que a direita está voltando aí pra América Latina. A gente vai falar mais um pouquinho sobre isso. Vamos conversar sobre eh Abelardo de Espriela. Ó, esse nome difícil aqui, diferente. Vamos entender um pouquinho quem que é ele, conhecido como El Tigre, que venceu lá na Colômbia. A gente vai

explicar um pouquinho melhor. E para falar sobre isso, eu trouxe dois responsáveis aqui pelo portal de notícias da Brasil Paralelo. O primeiro que eu vou apresentar aqui é Luís Otôi. Como é que você tá, meu querido? >> E aí, Artur?

>> Tudo bem? Boa noite. Boa noite, >> Minas Gerais. >> Diretamente de Minas Gerais. Boa noite, Artur. Boa noite, audiência. Hoje a

gente vai conversar de da Colômbia, mas algo que não se refere só a Colômbia, porque esse o quando você tem uma transformação desse nível em um país, também afeta o outro. Tanto quanto você teve quando teve eleição de políticos à esquerda, quanto agora de políticos à direita. Então tem muita coisa para falar hoje. >> Maravilha. Vamos conversar sobre isso. E

aqui no meu lado esquerdo à direita de vocês está Rafael Barret. Como você tá Barret? É o que Ton falou mesmo, né? São movimentos de ondas. A gente, assim como a gente teve uma onda rosa no começo dos anos 2000, vamos ver se a gente tá tendo também uma onda azul agora, né?

Maravilha. Antes da gente entrar na nossa pauta, pessoal, vocês estão vendo aqui que estamos cercados de livros, certo? >> Cercado de livros. Eu tô vendo que tem na nas nossas TVs ao fundo, o pessoal que tá mais atento, estão vendo uma logo? Por que que tem essa logo na nossa TV atrás da gente? Tô,

>> deixa eu dar uma conferida porque tem uma outra logo aqui que é a [risadas] logo também da da sabatina que a gente tá fazendo, mas aqui é a o logo do clube do livro. E o livro ele tem uma coisa que é interessante, cara, porque o livro ele tem um poder antes mesmo de você abrir o livro. Quando você tá num ambiente que é uma biblioteca, que é cercado por livros, isso de alguma forma te estimula. Se estiver na sua casa e tá lá a sua família também estimula a sua família. E o Clube do Livro da Brasil Paralelo é a primeira iniciativa de produto físico da Brasil Paralelo. Me

corri se eu tiver errado. E já chegou com o pé na porta, né? Porque é um produto premium, acabamento premium, de altíssima qualidade. A gente tá com a mão nele aqui. Não é inteligência artificial, é realmente o livro. E o

acabamento tá bonito. É o nosso clube do livro. Exatamente. Você falou em 10 anos de Brasil paralelo, vamos completar 10 anos agora na metade do ano, é a primeira vez que a gente lança um produto que não é digital, né? Um produto físico que vai pra casa do membro.

>> E acho que o mais importante disso é a curadoria, né? Não adianta só ler qualquer coisa. A Beaz Parelo teve uma seleção muito rígida, né? Grandes livros que influenciaram muito o pensamento ocidental e mundial, né? a gente escapou um pouco desse eixo só ocidente e que trazem uma perspectiva muito importante assim para pra gente analisar a política, a sociedade, o dia a dia. A

gente já vai falar um pouquinho mais a respeito dos livros, vai mostrar aqui as capas. Se você ficou interessado, tá? Tem um QR code, tá aparecendo no cantinho da tela aí, ó. Produção já colocou o QRcode, tem o link na descrição. Essa é a última semana para você garantir, tá ouvindo, Tô? Última

semana. Depois não adianta ligar pro Lucas Ferrugem. avisar. >> Se a mãe do Lucas Ferruge quiser comprar o Clube do Liv acabar, não tem, não tem porque é um produto físico, tá pessoal? Então a gente precisa mandar isso para uma gráfica, a gente vai fechar todo esse lote e depois a gente não vai reimprimir mais, certo? Então a gente

precisa eh garantir essa semana o fechamento desse desse lote do Clube do Livre 2026, tá? da Brasil Paralelo. Então, se você quer garantir, é um livro por mês na sua casa durante um ano, capa dura, diagramação bonita para poder ler, né? A gente fez uma curadoria. Além disso, tem aulas gravadas que vão para todos os membros que assinarem o Clube do Livro, material complementar, então tudo para você conseguir ter a melhor experiência possível. E a gente também

faz uma jornada de leitura aí. Então, começa lá no essencial sobre a Grécia, contexto de Platão, Aristóteles, a gente vai passando por livros a respeito do cristianismo, a gente chega em Mucadma, né, a a questão da da literatura árabe, depois a gente vai lá para revoluções, fala de revolução francesa, queda do ocidente. É bem completo, desde o início, né, do da da humanidade até os dias de hoje. Então, a gente fez essa curadoria, essa jornada aí e a gente convida vocês a participar. Vamos falar de Colômbia, tá? Vamos falar de Colômbia

aqui, ó, pessoal, a gente tá acompanhando o chat também, tá bom? Então, vocês que estão nos assistindo aí, a gente tem 50 pessoas ao vivo aqui com a gente. Se vocês quiserem deixar perguntas, comentar, falarem qualquer coisa aqui, a gente vai tá de olho no chat. Eu tô de olho aqui no chat de vocês, tá bom, pessoal? >> Já compartilha a live pra gente pôr mais gente, >> manda pra galera aí. Vamos começar,

então, eh, falando que esse é o tigre. Primeiro entender um pouquinho dessa dessa personalidade aí do W tigre. Vou jogar para ti, Barret. >> Sim. >> E ele é tido como um buquele colombiano.

Ele tem uma trajetória interessante, né? Ele tigre começou como empreendedor ainda criança. Ele vendia alguns mantimentos, algumas produtos necessários para casa lá na cidade natal dele. E depois ele cresceu, né? foi se transformando num grande advogado, pegava pautas muito importantes dentro da Colômbia, até inclusive uma questão que levanta suspeitas, porque ele chegou a pegar uns casos de dirigente ligado ao governo Maduro antes da queda do Maduro, né? E agora ele veio com uma proposta de

radicalizar a segurança pública, assim como Buquelli, né, o modelo Bukell, construir prisões de segurança eh de segurança máxima, expandir realmente a capacidade do Estado de combater o narcotráfico, as guerrilhas e todos os problemas que a Colômbia tem há décadas já, né? >> Tá, um detalhe aqui eh que me chamou atenção, porque a gente tá falando que ele ganhou, ele de fato já ganhou. Como é que funciona essa eleição na Colômbia? Porque a gente viu as notícias, né? Ah, a Colômbia deu uma agnada aí de novo pra direita.

Ele de fato já saiu o resultado. >> O que saiu foi o resultado preliminar. Então você tem uma primeira apuração que é o resultado preliminar, mas que é o resultado que ele costuma ser confirmado pela segunda checagem, pela checagem oficial. >> É, eu acho que é interessante também a gente destacar como tá com a foto dele aí aparecendo, pessoal. Ele esse >> até o banzinha igual do buque, >> até estética, né? barba, jovem, parece

muito com Buquelli. E é interessante a gente destacar como funciona essa contagem preliminar, né? Os votos lá são em papel, né? Depois que acaba a sessão, o mesário conta e ele assina um formulário chamado formulário E14. Esse formulário vai ter o registro de quantos votos tiveram nessa sessão e vão ser reunidos com os outros de outras sessões e contados. Depois vai ter uma contagem

de cada voto um a um, que aí é um processo bem mais demorado. Outros países, como o Peru, por exemplo, já estão a mais ou menos duas semanas contando votos sem parar. É isso, isso é uma loucura, né? >> Uma loucura. Então agora o colombiano já tem uma noção de quem deve ter, provavelmente ganhou, quase certo, como o Tony comentou, quase certo de quem ganhou. E esse resultado deve se

confirmar ao longo das próximas semanas. >> Ó, o Bruno Mesquitos está perguntando se é ao vivo mesmo. Fala pro Bruno Mesquita aí, vivo. Não tá entendendo. Bruno Mesquita.

Ô Bruno, estamos aqui ao vivo, pô. Manda um tô mandando um abraço pro Bruno aí. Manda sua pergunta, cara. Estamos aqui olhando o chat, tá? E comenta, vamos falar um pouquinho mais desse processo.

Então, mas essa essa prévia da Colômbia, >> então ela já é praticamente definitiva, já é um resultado aí praticamente, >> tem como mudar. Houve algumas coisas na história, sei lá, que mudou assim. seria um negócio assim, eh, existe um ponto dessa eleição que é a imprensa colombiana, ela já trata como candidato eleito, a imprensa internacional já trata como eleito, políticos internacionais, principalmente aqueles que apoiaram, né, como por exemplo o Donald Trump, o Milei, já tratam como candidato eleito. E até tem algo engraçado, né, porque você falou que ele se apresenta como é o tigre e o Milei se apresenta como leão. Então ele chega a falar com o o sobre o Milei, ele fez uma publicação no X que tipo ah agora que elegeu o tigre na Colômbia e o leão na Argentina, >> dois grandes felinos aí, ó. [risadas]

Então, os dois grandes felinos para poder combater o crime. E tem uma uma coisa interessante dessa eleição que eu acho que também representa muito que acontece no Brasil, que é a baixa quantidade de votos de diferença entre o candidato do Petro e o candidato eleito. Foram apenas 250.000 1 votos a mais que ele teve e o universo de 26 milhões de pessoas que votaram desde que a Colômbia ela colocou o segundo turno, que foi ali em 1994, eh nunca teve um segundo turno tão disputado, tão acirrado, tão polarizado quanto o que houve lá. >> É interessante até a gente parar para analisar isso, né? Porque a expectativa

pro Brasil é de uma eleição extremamente acirrada. na Colômbia está sendo, foi, né, uma eleição extremamente acerrada e no Peru agora que a contagem continua, a diferença de apenas 40.000 votos. Então são eleições muito perto, muito próximas resultados. >> Eh, agora agora eu acho que uma uma diferença que é importante no caso do Brasil, que a gente vai até pensar nisso mais paraa frente, mas é que no caso do Brasil existe um candidato que ele é um candidato que tá indo pro seu quarto mandato, né? É, então ele é um candidato

que de certa forma ele já é tradicional da política brasileira. E você tem um outro candidato que é o o que também lidera a pesquisa que é o Flávio Bolsonaro, que ele representa um outro candidato que é tradicional da política brasileira, mas ele em ser é um candidato novo. É a primeira vez que o Flávio vai disputar a presidência. >> Agora, no caso da Colômbia, >> eh, não é o Petro que tava concorrendo, né? Era o era um candidato novo também.

Então, eram dois candidatos novos, né? É o CPED é interessante porque o Esprieda o Esprieda falava com gostei da dos do da forma da pronúncia que ele colocou aqui. Você viu? >> É, não falei foi >> prela, como é que é? Vamos lá.

>> Espriela. Dela Espriela, né? Italianão. Italianão. >> O Dela Espriela ele se apresenta como um outsider, né? A Colômbia foi governada

pela esquerda somente uma vez, que foi com Gustavo Petro, né? formalmente esquerda e voltou agora, tá, está voltando agora paraa direita, só que não é mais aquela direita tradicional, não é uma continuidade, mesmo com que já havia antes. O Sprela se apresenta como outsider, ele fala contra os os mesmos de sempre, ele sempre tá falando, batendo nessa política tradicional, institucional. E por outro lado, por mais que seja a continuidade, o CPDA também, como você falou, é um candidato novo e é um candidato que representa um modelo que governou a Espanha por muito pouco tempo, né, apenas pelo mandato de Petro, >> não? E e tem um um paralelo também interessante com o buquele, porque ele também utiliza muito da da questão da publicidade, né? O o buquê ele é

publicitário. A gente vai falar, tem uns vídeos também para para mostrar. Vamos mostrar um vídeo aqui eh que ele faz um discurso inclusive atrás de um vídeo do de um vidro blindado, né? Ele aparece. Teve um lance também que ele não podia aparecer com a camisa da Colômbia, ele foi proibido. Depois voltaram lá atrás,

ele já pôde aparecer em eventos públicos com a camisa da Colômbia. Tem uns paralelos aí que a gente pode traçar, mas eu queria deixar um vídeo rodando aí na tela pro pessoal ver que de fato é um negócio eh tá sério lá, né? Ele tá, ele aparece atrás de um monte de seguranças, um um vidro blindado e tal. E e cara, porque eu acho que teve um outro candidato que uma vez tomou um tiro lá também, né? >> É Uribe.

>> Uribe >> tomou um tiro, ficou um tempo no hospital, depois morreu. >> A produção já tá localizando. Me avisou aqui que vai daqui a pouco colocar na >> vai falou. Enquanto isso, cara, a gente pode continuar esse paralelo, porque por mais que o ele lembra muito o Bukelli nesse discurso se posicionando como um outsider, ou seja, alguém que vem de fora da política e promete praticar algo novo ali. Só que ele tem um desafio em mãos que é muito maior, porque se você analisa, é o Salvador, é o Salvador é um país muito pequeno. A Colômbia é um país

grande e além de um país grande, é um país que tem um narcotráfico muito mais poderoso. >> Uhum. E é um país onde o narcotráfico em alguns momentos se envolveu inclusive com a guerrilha ideológica. >> É um narcotráfico muito estruturado, ficou bastante conhecido por conta do Pablo Escobar, por conta do cartel de Mendelim, do do cartel de Cali. >> E era o e acontecia muito isso, parlamentares que eram mortos, políticos ameaçados. E quando você começa a ter um

narcotráfico tão poderoso, por que que ele entra numa exponencial de se tornar cada vez mais forte? Porque políticos que prometem combater o narcotráfico, eles acabam mortos. Então, outros que poderiam ter essa mesma ideia, eles se autoens, eles se autocensuram por medo. Eles têm família, então eles não vão combater o narcotráfico com tanta força quanto combateriam em outro país. As gangues em El Salvador eram poderosas, mas elas tinham um poder muito inferior ao que são as gangues, as facções na Colômbia.

>> Ó, tá mostrando ali pro pessoal acompanhar isso aí. Ele tá andando numa espécie até de papa móvel. Lembra muito papa móvel. Lembra muito >> blindado. >> É uma loucura. Ó,

>> é interessante também a gente pensar, como tinha comentado, né? As gangs também tem uma ligação ideológica muito forte com setores da esquerda radical na Colômbia. O mais famoso são as FARC, que fizeram um acordo de paz recente, só que não foram todas as os grupos de Farks que aceitaram. Tem um que chama segunda maquilada, que é a principal dissidência. E eles continuam dominando o território, continuam controlando exploração, exploração da cocaína.

Existe também o exército de libertação nacional, ELN, outro grupo que controla território, tá inclusive em guerra com esses setores da SARC. E então você tem um cenário de uma praticamente uma guerra civil contínua, mais de 40, 50 anos, >> desde década de 60 isso não para. >> Sim. A a própria geografia da Colômbia, você tem florestas, >> é, e você tem uma cordilheira que passa lá no meio, né, que que divide o país geograficamente. Então, se integrar um país assim é muito mais difícil. Eh, e

quando acontece isso, a gente pode pegar um caso muito distante que era lá o Osama Bin Laden. O Osama bin Laden quando ele fugiu dos Estados Unidos, ele foi lá pr pras montanhas e o depois ele foi para uma casa lá até ser achado, mas a CIA, com todo o aparato que a CIA tem, teve muita dificuldade de achar ele, porque quando você tem uma disposição geográfica de montanhas, eh, a pessoa que busca, a pessoa que tá caçando, o país que tá caçando, ele tem uma desvantagem muito grande. Então, esses territórios de muita mata, de muita montanha, eles são muito bons para para pros traficantes. >> É interessante também a gente dar uma olhada pra história da Colômbia, né? Na década de 90, esse conflito estava no Ales Farks estavam num poder gigante no país e até a chegada de Álvaro Uribe ao poder, que não tem nada a ver com o Miguel Uribe. É engraçado que é o mesmo

sobrenome, mas não tem nada a ver. Álvaro Uribio, ele perdeu o paipras FARCK e quando chegou ao poder ele declarou guerra total. Então eles foram para cima com tudo que tinham. Foi detonaram as FARC. As facções perderam muita força, ficaram reclusas naquelas regiões, como você falou, realmente, de montanha, floresta, muito complicadas.

Depois o Álvaro Uribe saiu com, se eu não me engano, 80% de popularidade, foi o primeiro presidente reeleito na história da Colômbia e ele deixou depois seus apoiadores, né? Ele foi seguido por um que era dissidente de seu governo e depois assumiu o indicado dele que era o Ivaduque. Só que o governo Ivaduque foi marcado por uma série de polêmicas, escândalos, questão de repressão a protestos, o que enfraqueceu muito a direita na Colômbia. Isso abriu espaço pro Gustavo Petro, que era inclusive exterrorista, ex-guerrilheiro. Ele participava de um grupo chamado MR13 e que chegou a pegar em armas, chegou a ter uma trajetória violenta. Ele mesmo

chegou a ser preso por causa disso. E quando chegou ao poder na Colômbia foi realmente uma virada de chave. Ele começou a trazer políticas de combate ao tráfico que nãoavam muito essa questão do combate armado, né? >> Aquela questão políticas sociais, discurso de esquerda padrão, né? >> Uhum. E muita gente disse que isso

ajudou os traficantes. Inclusive o próprio governo Trump chegou a acusá-lo de colaborar com o tráfico de drogas, né? Pessoal que tá nos acompanhando aqui, ó, estamos ao vivo. 140 pessoas quase cresceu. Quero pedir para você deixar o seu like, deixar seu comentário aqui no chat. A gente tá acompanhando,

tá? Se tiver alguma pergunta, pode mandar pra gente. A gente já vai falar a respeito da situação aí que foi se invertendo agora na América Latina, né? Então, governos mais à direita, né? vindo a com toda força agora na América Latina, né? Teve agora essa situação na

Colômbia, a gente vai falar um pouquinho de Costa Rica, vamos falar de outros países ali do Paraguai e etc, né? Vamos mostrar o mapa já já. Eh, mas antes até da gente falar do Petro >> Uhum. >> né? Que você puxou a questão do Petro, porque eu soube que ele não eh eh tá questionando até o resultado das eleições. A gente já vai falar sobre

isso, né? Porque como a gente viu aqui, não se encerrou ainda os processo eleitoral e o presidente lá tá questionando o resultado eleitoral. Mas antes eu queria puxar ainda para uma última pergunta ainda nesse bloco aqui a respeito dessa ligação, né, eh, eleitoral aí desse desse discurso muito parecido com a campanha do do Bukell, né, em El Salvador, né, ele se coloca como um Bquele colombiano, né, a gente viu que o Buquell ele tem um nível de aceitação de mais de 90% em Alvador. Nós estivemos em El Salvador, né, fomos lá no Secote, né, lançamos um documentário exclusivo a que tá aqui no no nosso YouTube. E o por que que a gente pode dizer, ô Otone, que existe uma tendência de repente desses líderes políticos e aí eu vou classificar mais à direita, né, desse espectro de querer resolver a segurança pública nesse modelo do do Bukel. Eu eu acho que é porque esse é o

tipo de governo e de pauta que vai crescer muito na América do Sul, porque a América do Sul ela vive uma epidemia do narcotráfico. O Brasil existe parte do território brasileiro em que o próprio governo brasileiro, o estado brasileiro não tem controle. são é parte de território que tá sob controle do narcotráfico. E aí quando a gente fala isso, a gente pensa muito em Rio de Janeiro, algumas regiões ali próximo a Santos, né, aqui no estado de São Paulo. Só que tá crescendo muito a presença do crime organizado com do principalmente do Comando Vermelho e do PCC em regiões que não era tão comum, como por exemplo vários estados do Nordeste. Ceará vive

uma epidemia de homicídios. O garimpo ilegal na região do do Amazonas, do Pará, hoje, grande parte é controlado pelo crime organizado. Então, e eles vão articulando eh eh a forma de gerar essa economia do crime, mas vai muito além da vida da da venda de drogas. Ela vai desde o botijão que é comprado, desde uma padaria que precisa pagar uma porcentagem para o para o crime organizado. Existem várias maneiras que essas facções encontram de ganhar dinheiro para poder financiar um projeto de poder, que é esse projeto de domínio, de dominar a parte do território. Isso é

comum na América do Sul inteiro. Em alguns estados é até pior, porque você tem no Brasil a existe uma estrutura policial capaz de enfrentar o narcotráfico. Em alguns estados não existem. Então, ex das lideranças do PCC vão, por exemplo, paraa Bolívia, porque lá na Bolívia a Polícia Federal não consegue agir ou não consegue agir com tanta facilidade, precisa de todo um trâmite diplomático, elas ficam lá intocáveis. Então, se você junta o domínio do narcotráfico com o estado falido que não consegue reagir a isso, é uma população que fica mercede.

E ela fica desesperada por alguma solução. E eu acho que o que que aconteceu em El Salvador se tornou um exemplo para a América Latina que é possível de alguma forma combater o crime. >> Eu acho interessante a gente olhar para isso, né? Você tem é o Salvador com as as políticas de tolerância zero do Bukelli. Você tem depois na Costa Rica, como você comentou agora, Flávio Bolsonaro também comentou em fazer algo parecido no Brasil.

>> Uhum. >> Acho que a gente precisa também olhar o cenário que tá fazendo isso. Como você comentou, o Brasil tem uma presença crescente de crime organizado. Segundo Datafolha, hoje 68 milhões de brasileiros vivem em áreas que têm influência de facção, áreas milícia dominadas por facções, milícias. É 41% da população, mais ou menos, né? Se você

for olhar o que aconteceu em El Salvador, por que que é um modelo tão especial? Porque as pessoas estão olhando com tanta vontade de repetir lá era 80%. 80% do país era controlado pelas maras, segundo o governo. E hoje se tornou o país mais seguro do Ocidente. O índice taxa de homicídio é comparável com o Canadá, que era então número um.

>> Só que tem um ponto que eu acho que onde entra o perigo nisso, porque a política ela tem uma arte muito grande de você apresentar soluções fáceis. e você embalar com o marketing político, porque você sabe que aquilo é popular. Então, por exemplo, se você analisar as pesquisas, se você foge da opinião e analisa a uma pesquisa que mostra o que as pessoas estão pensando sobre um tema, a maior parte da população é favorável a um combate mais rigoroso ao crime. >> Se eu sou um político e eu sei disso, >> eu não preciso nem acreditar nisso piamente. Eu preciso dar sensação pras pessoas que eu estou fazendo isso. E é

muito mais fácil você fazer, por exemplo, uma operação solta e uma operação necessária, onde você mata uma quantidade de criminosos ali, claro, que numbate entre um criminoso e um policial, o policial precisa matar para sobreviver. Só que isso se torna uma propaganda muito fácil pro político. Então, para ele é bom fazer isso, para ele é bom gastar dinheiro nisso. Agora, o caso do Bukell não foi um monte de operação solta, foram operações e ações que aconteciam dentro de um plano, levando em consideração a realidade daquele país. A pergunta que eu acho que os eleitores precisam fazer e eu acho que o papel da imprensa ele é muito nisso também, no quarto poder de trazer o questionamento do eleitor, que é, será que essas promessas elas são só promessas de campanha fácil? Porque é

bonito você parecer com um candidato que o com um político hoje que é muito popular igual o Buquelli ou elas de fato estão atrelado algum plano pra realidade brasileira? E falando nesse plano, né, já te cortando aqui pra gente precisa avançar a nossa pauta também, continuar falando, vamos falar do Petro agora, vamos falar também da da América Latina, né, dando essa guinada pra direita, mas você falou do plano e a gente mostra no nosso documentário, é o Salvador, o plano, né, o que que de fato, como é que o buquê ele saiu da da publicidade ali, eh, se candidatou, teve todo o problema eleitoral, perder o partido. Aí teve que correr, fazer um, ir atrás de um outro partido que era ninguém conhecia. Uma história muito interessante. >> Inclusive saiu da esquerda pra direita, né?

>> Tá vendo? É, ex, exatamente. E a gente mostra todos os passos do plano, o que que ele fez item por item, entrevistamos os maiores especialistas, agentes inclusive do governo, as pessoas na rua, fomos atrás as pessoas, tá? Mas como é que tá aí a segurança? Entrevistamos os tranzeúntes, os moradores, fomos nas favelas de lá da da cidade, né? Falamos inclusive com o

presidente do Secote, né? Ele nos apresentou lá, o cara que administra todo o SEOT. Vimos os presos que eh dizem que vão ficar lá pro resto de suas vidas. Entrevistamos um preso que tá lá, que vai ficar em prisão perpétua. Tudo isso está disponível gratuitamente aqui no no nosso canal. Quase 3 milhões de

pessoas já viram esse conteúdo. E antes da gente voltar para continuar, né, falando aqui de eleições na Colômbia, da direita na América Latina, a gente vai puxar um trailer rapidinho para você entender de fato o que que é esse documentário, o que que a gente foi fazer lá e te convidar para você assistir o Salvador. Vta

[música]

esemplo para grandes queent con recursos porque los logros en seguridad son irrefutables.

paan seara cosas pod cambiar en Washington a preguntar y ese país tan pequeño y pobres lo lograron y aquí en Brasil preguntando e si cambiar allemas

creas cosas de las que vivimos son normales. creer de existe un sistema que debe de ser intocable que es lo único que funciona para conocer al enemigo saberl fortale enem noe derrot la corte suprema de justicia como la asemislativa era eran tan peligrosas como las maras primero de mayo del 2021 lo destuimos Ora hay 660 millones de latinoamericanos que están aplico mensaje a nuestros hermanos de Brasil a toda latinoamérica de cambiar si es posible solo hay valor solamente va

viram aí, né, pessoal? Baita trailer esse >> baita trailer, >> baita experiência. Mais de 3 milhões, quase 3 milhões de pessoas, na verdade, eh, já assistindo esse documentário. Ele tá disponível gratuitamente. A gente quis liberar isso gratuito aqui no YouTube, tá, pessoal? Então, é só

digitar é o Salvador, né? Quando sair dessa live, fica aqui com a gente, né? A gente tá com 160 pessoas aqui. Assim que você sair daqui, você pode assistir, faz uma pipoca em casa e chama a família para assistir. É o Salvador. Antes da

gente voltar aqui falando de Colômbia, eu preciso lembrar vocês, vocês estão vendo os livros aqui na nossa mesa, que estamos nos últimos dias para você assinar o Clube do Livro da Brasil Paralelo. Livros físicos direto na sua casa. Durante um ano você vai receber um livro por mês com capa dura, com diagramação específica para leitura, com arte, toda a parte editorial, tudo feito pela nosso, pelo nosso time aqui da Brasil Paralelo, pelos nossos designers. Tem livros com traduções exclusivas, tem livros que vocês não vão encontrar tão tão fácil por aí ou às vezes não vão encontrar em língua portuguesa ou às vezes vão encontrar até o livro, só que o livro tá em inglês, em francês ou o livro é muito caro. >> Tem livros aqui que às vezes você vai procurar R$ 300, R$ 400, R$ 500 um livro, né? A gente já liberou toda a

lista para vocês. Só precisa clicar no link da descrição e o QRcode na tela, você vai ver a lista toda. Você pode até tentar, ah, eu quero comprar separadamente, mas não vai vir às vezes a melhor tradução. >> É, >> não vai vir tão bonito, não vai chegar na sua casa, né, direto todo mês aí não vai ter um plano estruturado com aulas específicas para cada livro. Cada livro tem um prefácio com um professor da Brasil Paralelo que foi convidado para fazer eh esse prefácio para dar uma aula a respeito do livro. Então, é uma

iniciativa única e como se trata de um produto físico, as vendas se encerram essa semana. Assim que encerrar, não tem conversa, a gente não tem como abrir de novo, porque a gente tem que mandar isso para gráfico para poder de fato imprimir e entregar na casa das pessoas, né? Não é um produto digital. Então, assim que encerrar essa essas vendas agora, essa semana, você não vai conseguir mais garantir a coleção 2026. É a primeira vez que a gente tá lançando um produto físico. Fica o meu convite para você

assinar o Clube do Livro da Brasil Paralelo. >> Isso é bom, né? Porque, ó, encerrou, não vende mais. >> Aí eu comprei daqui 10 anos >> valoriza. >> Eu só eu que tenho.

>> Então é o item de colecionador que vai valorizar. você vai deixar paraos seus filhos, pros seus netos também. E além da curadoria também que estamos fazendo aqui, vamos falar um pouquinho aqui do presidente da Colômbia, o Gustavo Petro, ele questionou o resultado eleitoral, Barret, que papo foi isso? >> O Petro disse, né? O, inclusive o CPDA, que é o candidato do Petro, chegou a falar: "A gente, eh, reconhece esse resultado, mas a gente sempre faz questão de destacar que ele não é o resultado oficial. E estamos entrando na

justiça para para tentar anular 30.000 33.000 mesas eleitorais. O Petro depois chegou a usar o X, né, para falar que de fato já foram anuladas 33. Pesquisa aí na tela >> para falar que de fato já foram anuladas 33.000 mesas eleitorais. Não é a

primeira vez que ele tá fazendo isso, né? Na no primeiro turno ele também questionou, apontou uma série de culpados por essa suposta fraude que ele falou, né? Os irmãos que ajudam, que trabalham numa empresa que ajuda a fazer a contagem digital, né? Porque tem sistema digital para facilitar. começou a apontar culpados. Então, até o momento

ele tá dando que falar, hein? >> Tá dando o que falar. Tá dando que falar. >> E o Dela Priela que que eu não falei com sotaque com você, consigo, mas ele já reagiu a isso, como é que tá? Ele falou alguma coisa? No primeiro turno ele

chegou a falar, ele falou: "Militares da Colômbia, não permitam que aconteça uma fraude, não permitam que o governo anule a eleição". Eh, essa semana, no discurso de comemoração dele, ele até chegou a falar que é um triunfo da democracia, um triunfo da República, é um triunfo da Colômbia esse resultado, né? Então, bem incisivo na defesa do da eleição. >> E é curioso, né? Porque o se você pega o Petro, se você pensasse num xadrez político global, ele estaria no lado oposto do Trump, por exemplo, e ele estaria no lado que justamente criticava o Trump de tentar fazer um golpe nos Estados Unidos ao questionar o resultado das urnas, então ao ao ir pra imprensa, ao questionar. E daí ele fala uma frase

que é engraçado. Eu até peguei aqui porque ele coloca no X dele o seguinte: "Abre aspas, pois me chamaram de louco e antidemocrático, como se transparência eleitoral fosse coisa de violentos que querem incendiar o país. O que incendeia é a falta de transparência eleitoral. Então, todo o discurso dele de questionamento do resultado, ele não vem com algo como, ah, eu não aceito as eleições, mas sim como houve uma fraude, as eleições são fraudadas. O que de certa forma eu acho que é até interessante quando o o Lucas Ferrugen comenta sobre El Salvador, ele fala bastante isso, que eh El Salvador vem numa onda de uma um certa uma certa dificuldade que enfrentam as democracias, as democracias liberais. E

ele não fala isso de maneira nenhuma como se fosse algo bom. na verdade ele traz como um problema ser resolvido. Só que as democracias eh as democracias liberais elas enfrentam esse problema >> de quando você tem uma eleição, o outro candidato, ele questiona a transparência daquele processo eleitoral. Só que até então era acostumado a ver isso internacionalmente com políticos mais à direita. Agora o Petro mais a esquerda fala do processo de transparência eleitoral. Eu acho que é interessante

isso porque apesar deles terem espectros políticos opostos, né, o Trump de direita e o Petro de esquerda, uma linha mais bem mais esquerda, é interessante a gente ver que os dois tm uma carga ant sistema, né? Os dois estão, o narrativa dos dois é que estão lutando contra um inimigo maior que tá entrelaçado dentro das estruturas de poder. Então meio que esse discurso faz sentido para esses aspectos, porque é uma coisa que transcende o direito e esquerda e vai pro institucional ou não institucional, né? E pessoal, se vocês quiserem conhecer também um pouco mais sobre a vida e obra do Gustavo Petro, né, presidente da atual presidente da Colômbia, nós fizemos um face oculta a respeito eh dessa figura, né? Para quem não conhece, o Fácio Oculta é um programa aqui na Brasil Paralelo, onde a gente tenta mostrar às vezes um lado que ninguém nunca mostrou a respeito de determinadas figuras, né, políticas, públicas e instituições, né? Então, a

gente já teve face oculta, sei lá, da Disney, face oculta da ONU, face oculta de ONGs, né, do Green Peace. Então, tem várias eh eh vários lados aí que a gente vai analisando, mostrando, trazendo teorias também, né? E é um programa que tem, né, diga-se de passagem, uma estética muito bonita, né? O César Almir faz a apresentação do do nosso programa. É um programa bem legal, bem gostoso de assistir. Convido todos a assistirem.

Está aí disponível no nosso YouTube aqui da Brasil Paralelo de Graça. Vamos falar um pouquinho dessa onda azul. >> Vamos da onda azul >> na América Latina. >> Eh, o que que essa eleição na Colômbia pode dizer ou significar talvez para um para um futuro de eleições brasileiras? a gente pode eh mirar alguma coisa nessa mudança assim da da América Latina, esse resultado agora recente da Colômbia, a gente pode mirar alguma coisa nisso para as eleições desse ano?

>> Como a gente tinha comentado mais cedo, né? América Latina às vezes anda em blocos. É interessante essa posição. Então, na década de 90, começo dos anos 2000, você teve Argentina, Brasil, Uruguai, Venezuela, todos esses países com políticos de esquerda, alguns centro esquerda, outros uma esquerda mais radical, mas foi uma gunada do conjuntinente em bloco pra esquerda. >> A gente vai botar um mapa na tela, ó, pessoal, só para vocês verem aí, a direita passa a ser maioria na América do Sul, tá vendo? Tudo isso tá de azul

aí são governos e do espectro à direita. né? >> É. >> Então, e o que tá em vermelho mais à esquerda? Pode continuar a barrete de >> nessa fase? Não, tranquilo. Nessa fase é

o que a gente chamou de onda rosa, né? Como tinha comentado. Agora parece que estamos vivendo realmente uma onda de reação a isso, né? Foram governos que se estabilizaram, muitos desses países passaram bons anos com esses governos de esquerda e agora estão se voltando pro espectro da direita. Alguns com crises institucionais, crises políticas causadas justamente por esses longos mandatos de esquerda. Outros que

passaram, até chegaram a falar de segunda onda vermelha, né, na época que teve eleição aqui no Brasil, outros países também viraram, tiveram uma agnada pra esquerda. Então a gente tá tendo agora uma segunda onda azul, né, uma segunda reação a isso, uma segunda revir volta nesse processo. >> É, e a América ela não é recente isso dela das coisas acontecerem de maneira muito próxima. Então, quando você pega as independências da dos países da América espanhola e você pega a independência do Brasil, de todos os países que acompanha a América, é muito próxima. Você pega a abolição da escravidão, todas as datas são muito próximas, porque até falo, né, que assim como eu e você temos história, que nada mais é que a gente agindo ao longo do tempo. Então, a história é o

homem agindo ao longo do tempo. As ideias elas também possuem história. Então, as ideias elas vão se moldando de acordo com o tempo, de acordo com o espaço. E essas ideias não ficam paradas, elas circulam. E quanto mais globalizado é o mundo, mais rápido a as ideias circulam. Então, hoje em dia que

você tem comunicação instantânea, a ideia circula de maneira instantânea. Então, um país ele acaba influenciando o outro. Quando a gente usa esse termo eh bukell colombiano, bom, a figura do Bukell, ela sai de uma experiência ali localizada e passa a ser um exemplo eh ou utilizada como market político por algum determinado candidato. E essa eh a maneira que a ideia flutua de um país pro outro faz esses o que acontece em um país influenciar diretamente o que vai acontecer no outro. É, é interessante ter um termo em alemão, é Zitgast, não sei se eu pronuncio correto, mas é uma ideia que Marx também chamava de espírito revolucionário, né? as o mundo

meio que se orienta em bloco. Então, se a gente for ver, teve um desgaste no sistema internacional no mundo inteiro. Então, você tá tendo uma onda azul aqui na América do Sul, mas você também teve nos Estados Unidos com a reeleição de Trump, com a eleição e depois com a reeleição. Na Europa, você também tá tendo uma série de governos de direita, partidos de direita crescendo, governos de direita se estruturando, estenda, >> não é só América Latina, é o espírito do nosso tempo. É um tempo que teve uma experiência mais pro socialdemocrata internacional e que tá agora vendo as reações dessa experiência, reações que vão para vários aspectos políticos, às vezes até uma esquerda antisistema ou como tá sendo mais comum direita anti sistema, uma reação paraa direita.

>> A gente tá falando, por exemplo, citou o MEI, né? M foi final ali de 2023, né? Mas começou também aqui quando a gente pega continente americano, o buquê ele foi 2019, então ele já vem talvez no início dessa nova leva ali. Aí vem Mil, vem o o aqui eu tô com uma lista aqui do Equador, o Daniel Noboa. >> Sim, >> sim.

>> No Panamá, José Raul Mulino. No Chile tem o José Antônio Cast. >> Agora tem o o Dela Priela. Tem a na Costa Rica também, né, que é aí já mais ali na parte central, né, da do do continente americano, tem a, pera aí que eu vou pegar o nome dela, Laura Fernandez, né, que ela se coloca também como a buquele feminina. A gente tem inclusive eh matéria no nosso portal aqui a respeito disso, um vídeo no YouTube explicando também quem é ela, né, falando que quer construir eh um mega presídio estilo secote. O próprio

Buquê ele foi lá na na quando ela eh venceu a presidência, ela inaugurou lá um presídio lá, ele foi lá fazer a inauguração do presídio. Então você vê como tá tudo meio interligado, né? >> Errado. >> Ó, ela ela é isso aí, ó. feminina, presidente eleita da cosit promete acabar com a violência no país.

Tudo tá meio que se desenhando para >> inclusive se a gente for analisar, tem até modelos mais antigos. Trump 2016 já começando a bater nessa questão do da estrutura política dos Estados Unidos. Bolsonaro em 2018, é Bukel em 19, é a onda dos outsiders, a onda dos até o próprio Petro, né? Sim, >> o Preto ele é um o Preto é o Pedro é um fundo um fruto da esquerda, só que ele é um fruto desse mesmo movimento. É um cara que tá falandoos contra o establishmento político, é um cara que tá se opondo ao que a Colômbia sempre teve, ao que a Colômbia tem hoje, roubando a do Priela, né? Los mismos de

sempre, né? Tá se opondo a los mismos de sempre. Agora tem uma coisa do Brasil que de um lado a gente entende que um país influencia o outro e você gera uma certa onda, só que pode acontecer um erro de análise de tentar prever o futuro. Então o Brasil ele vai seguir essa mesma onda. E daí você tem dois candidatos hoje liderando pesquisa, que é o Flávio Bolsonaro e o Lula. Aí seria o Flávio

Bolsonaro representando essa onda azul e o Lula representando ali um mapa vermelho, né, que seria a reeleição. Eh, e daí então uma consequência de uma movimentação da América. Até só de novo, pessoal, só pra gente ter essa visão >> aí. Daí você pode pensar que seria uma consequência natural, então, o Flávio Bolsonaro ganhar as eleições do Brasil >> do mapa. Do mapa.

>> Isso. Esse aí, ó. >> Ótimo. Então, seria uma consequência natural o Brasil que tá no ano eleitoral ficar azul. Só que isso gera um problema que é, por mais que exista uma tendência internacional, você precisa levar em consideração as características específicas daquele país. E o Brasil,

ele sempre foi um país que dentro da América ele teve uma história um pouco singular, um pouco isolada, quase que como uma grande ilha, por vários motivos. A gente fala o português, eles falam o espanhol. O Brasil a colonização é muito mais pro leste, então é muito mais de um lado você tem o Atlântico, do outro lado você tem Amazônia. Então você, o Brasil, ele tá de certa forma isolado e a e esse ano o principal candidato, o, o, o que vem buscando a reeleição é um candidato historicamente muito forte, >> é um candidato que teve três mandatos, >> o que perde em questão de tempo de governo na presidência apenas pro Getúlio Vargas. Então, existe esse fator no Brasil a ser levado em consideração. É alguém que tem

a máquina pública na mão e quando um candidato tenta a reeleição eh e você tem a máquina pública, isso te dá uma vantagem muito grande no período eleitoral. E tem uma outra questão que é o Flávio Bolsonaro, ele não é um outsider. O Flávio Bolsonaro é um senador e ele é filho de um político tradicional e muito conhecido no Brasil que já foi presidente da República, >> que já foi um outsider, o pai dele >> que já foi um outsider. O Bolsonaro ele vem em 2018 como outsider, mas o Flávio Bolsonaro ele já tem uma carreira política. >> Eu acho importante sempre a gente pensar nos níveis de análise, né? Essa questão

estrutural ela é importante para você entender o contexto geral, até a a big picture, né? Como se fala em inglês, você conseguir ver toda a cena que tá acontecendo. Só que a história é feita por homens, ela não é feita por necessariamente por estruturas e conceitos abstratos. Um amigo meu falava que a chave de análise sempre precisa incluir o CPF, porque no final do dia a condição política do Brasil, a personalidade do Flávio Bolsonaro, do Lula, a personalidade do eleitor brasileiro, a situação que que ele tá sentindo, subjetivo dele, tudo isso impacta muito forte. Então é como você falou, não dá para você prever o futuro olhando só movimentos externos.

>> É, é tipo que o o Brasil a última cruzada, ele faz muito isso, né? Porque Brasil último cruzado, uma série clássica aí da da Brasil Paralelo, que ele vai contar a história do Brasil e ele fala dos movimentos, só que quando ele vai falando dos movimentos, ele vai citando o nome, >> aí fala Joaquim Nabuco, Luiz Gama, Dom Pedro Is, caras você não tem um Dom Pedro I na na Colômbia. É uma história diferente. Você vai ter outras pessoas lá, você vai ter Simão Bolívar, você tem Santandé, você vai ter outras pessoas. Então, simplesmente mudar as pessoas, mudar o espaço geográfico, você já exige que você faça um refinamento na sua análise para não poder generalizar e tentar prever o futuro de forma até irresponsável, né?

>> Não. E até tem um fato que, por exemplo, olhando só de uma forma meio pragmática mesmo da questão do da segurança pública, por exemplo, o que o Buque fez também é o Salvador, pô, é o Salvador ter o tamanho de Sergipe. >> Sim. Então, achar que, sei lá, vai chegar também alguém aqui e vai fazer exatamente o que o Buque ele conseguiu fazer lá naquele espaço de terra do tamanho do Brasil também, >> não dá para cometer esse esse erro. >> É, não mesmo de jeito nenhum. Eh, o

Bukel serve como um exemplo, né, do que deu certo naquele país, naquelas condições. E pode ser para muitos interpretam como um norte do que pode funcionar, como o Antônio escreveu, questões como um plano bem estruturado. O Bukell teve um plano bem estruturado para resolver o problema. Outros países também tiveram planos que podem até ser semelhantes e fracassaram, né? O México na década de 90 teve uma política bem rígida de guerra as drogas e foi um fracasso completo.

>> Sim. Agora, agora é evidente que feito todo esse disclaimer anterior, né? É uma um resultado que favorece a campanha do Flávio Bolsonaro. É um resultado bem recebido pelo Flávio Bolsonaro. >> Essa onda azul, >> essa onda azul, porque ela mostra essa tendência global, essas essas ideias. E

também você vê que é um candidato que chegou a ligar pro Flávio Bolsonaro, eles eh conversaram, ele até brincou que ele era bolsonarista. Então vai aumentando o seu apoio internacional. Você vê o Milei tem uma relação muito boa com a família Bolsonaro, o Cast no Chile tem uma relação muito boa, o agora na Colômbia tem uma relação muito boa, provavelmente no Peru. Então você vai aumentando a sua capilaridade internacional, que é uma é muito importante para uma campanha presidencial. Vale lembrar também, né, ess que esses movimentos se ajudam, eles coexistem, né? O Trump, por exemplo, nas

eleições que tiveram na Argentina agora h pouco para formar Congresso, ele chegou a falar que eh restringiria o aos auxílios a Argentina a uma vitória do MI nesse cenário. Então é um apoio direto, explícito. Esses movimentos também se articulam entre si. >> Sim. E um outro ponto que também é importante, que é num dentro de processo eleitoral, ainda mais num país como o Brasil, o candidato ele não pode pensar apenas eh na em ganhar em ganhar para si uma propaganda positiva. Ele precisa

pensar em enfraquecer o seu oponente. Então hoje o oponente direto Flávio Bolsonaro é o Lula. Então ele precisa pensar nesse oponente enfraquecido. E o governo ele tem as relações diplomáticas, as relações internacionais e entre as principais para um país da América do Sul é o Mercosul. Quando o Mercosul começa a ser povoado por presidentes não alinhados com o atual governo do Brasil, você gera um problema para esse governo. Você gera um problema

que ele precisa lidar. E daí existe o Itamarati, que historicamente lida bem com esse tipo de problema, mas ainda assim é desgastante, é difícil pro governo se relacionar com isso. E o outro ponto é esse que você trouxe. Você tem um governo Trump que é muito mais eh e eu usaria a eu uso aqui por minha conta a palavra interventor. É um governo muito mais interventor do que o primeiro governo Trump. Então é um

governo que ele não se poupa de interferir em assuntos considerados domésticos de outros países. Então é um governo que vai falar sobre eh a Venezuela, que vai falar sobre a Colômbia, que vai deixar no ar se ele poderia fazer na Colômbia parecido com o que ele fez na Venezuela. Agora tá quase que latente assim alguma ação mais rigorosa em Cuba. Então lidar com esse governo também é mais difícil pro Lula. E se o seu opositor se enfraquece você ganha, né? Certeza. Acho que até

interessante a gente destacar a Brasil Paralelo chegou a fazer uma produção, chama The God Complex, que fala justamente sobre como os Estados Unidos, por exemplo, na gestão Biden auxiliaram movimentos, auxiliaram governos através de controle de redes sociais, através de controle de narrativa. Isso no mundo inteiro, na América inteira. Os Estados Unidos têm um papel muito importante historicamente. Mesmo governos que sejam um pouco menos, um pouco mais interventores, eles sempre ajudam de alguma forma seus preferidos. E na Colômbia em especial, acho que é interessante a gente refletir sobre isso, porque é o país mais próximo dos Estados Unidos em toda América do Sul. É

o país que tem mais bases, que tem mais apoio. Inclusive, se você for olhar o comércio Brasil, Estados Unidos é bem menos relevante do que o comércio Estados Unidos, Colômbia, porque é um país praticamente dependente, né? >> Então é isso, pessoal. Eh, hoje foi jogo rápido aqui, trouxemos um panorama. Eu acho que para você que tá aí de casa, acompanhou essa live desde o início, primeiro deixou o seu like, se ainda não deixou, tá errado, né? Então aperta o

botão do like, compartilha com as pessoas que querem saber a respeito desse assunto, manda no grupo, manda aí nas suas redes sociais, tá? Amanhã a gente volta com live também, a gente vai est todos os dias aqui falando, entrando em lives, assuntos diversos, né? Vamos também falar de livros, vamos falar de cultura, vamos trazer outros outras pautas aqui. Essa é a pauta mais e eh relevante agora recente, né, que que aconteceu. Então, a gente quis trazer esse panorama, falar um pouquinho sobre essa onda azul. Mas por falar em livros,

né? Antes da gente encerrar aqui, primeiro agradecer a sua audiência que tá aí do outro lado, que tá curtindo, tá aqui com a gente, agradecer ao Otonio diretamente de BH para essa live, tá aqui com a gente. >> Muito ob. Muito obrigado, o prazer foi todo meu. >> E agradecer o Barret que tá aqui também do meu lado. Agradecer você. E falando

em livro, >> quero lembrar vocês que está encerrando a nossa promoção aqui do Clube do Livro da Brasil Paralelo, tá? Ó, aqui a gente tem livros únicos. Esse aqui, ó, os seis livros da República. A gente tem aqui, ó, sobre a linguagem, ó. Vou mostrar tudo na tela aqui. Esse

aqui é bonito. Cultura do Renascimento na Itália. Ó, tá aparecendo aí. Esse aqui, ó, que tá todo mundo falando, é dito como ele foi classificado como o melhor livro que você nunca leu. >> Olha só, >> Mucadma. Isso aqui é do

>> realmente do livro que alguém leu, hein? >> Esse aqui ninguém conhece. Inclusive o próprio Lav de Carvalho, ele tinha um grupo chamado Ibn Haldun, né, por conta desse livro, por causa da importância desse pensador aqui, que é um pensador árabe que veio muito antes de Tomás Jaquino, de Max Weber, é tido como um dos pais da sociologia, eh, vale muito a pena vocês conhecerem. E ele tá no terceiro mês do nosso clube do livro. Então, assinou, no mês três, você vai receber esse livro. Você começa

recebendo esse aqui, ó, que é o essencial sobre a Grécia. Deixa eu pegar aqui, ó, para mostrar. Livros capadura, livros muito bonitos. Vai chegar um mês, >> eh, vai chegar durante 12 meses, né? Durante um ano a a cada mês, um livro na sua casa, um por mês, né? Material de

primeira qualidade, né? Tudo feito aqui dentro de casa da Brasil Paralelo. E como se trata de um produto que é um produto físico, né? E a primeira vez que a gente tá lançando produto físico, a gente torna a lembrar que assim que encerrar essa semana a as vendas, a gente não vai abrir de novo, né? Porque a gente precisa mandar isso paraa gráfica, precisa imprimir, tem toda a logística de de enviar pra casa de vocês, vocês vão receber isso durante um ano. Tem material complementar também

que todo mundo vai receber, aulas gravadas, prefácio exclusivo, né? Sem contar que são obras únicas. Tem obras aqui que você não vai encontrar em em livraria, em CEO. é muito difícil de encontrar. Então, aproveita agora a oportunidade e leve o Clube do Livro para dentro da sua casa. É isso,

pessoal. Eu fico por aqui, me despeço de vocês e amanhã a gente volta aqui com mais uma live na Brasil Paralelo. Muito obrigado, valeu e até amanhã. >> O que um livro pode fazer na sua vida? Na nossa, os livros ajudaram a construir a Brasil Paralelo. Foram eles que

formaram parte do nosso repertório, organizaram perguntas importantes [música] e nos deram mais precisão para compreender o país, o mundo e as ideias que movem [música] a história. Foi a partir deste repertório que ajudamos milhares de brasileiros a enxergar a realidade com mais profundidade. Quando escolhemos a leitura certa, um livro deixa de ser apenas uma obra na estante. [música] Ele vira uma lente, uma forma de enxergar melhor o mundo ao seu redor. Você provavelmente já viu uma biblioteca [música] que chama atenção, não pelo tamanho, mas pelos livros certos. Livros

que parecem ter sido escolhidos com critério, que [música] passam uma sensação imediata de repertório, profundidade e bom gosto. [música] E talvez seja exatamente isso que falte para muita gente nos dias de hoje. Não propriamente o acesso aos livros, mas a direção para escolher quais livros realmente merecem ocupar espaço na sua biblioteca. [música] Isso não acontece por acaso. Hoje, muitas pessoas podem comprar os livros.

Eles se tornaram cada vez mais acessíveis, mas poucas sabem [música] quais livros realmente valem a pena ter. Você entra em uma livraria, abre a internet e encontra milhares de opções. Capas bonitas, títulos chamativos, [música] recomendações por todos os lados. E no fim, a maioria das pessoas compra sem critério, compra o que tá na moda, o que apareceu em alguma lista ou o que parece interessante naquele momento. E o resultado é quase [música] sempre o mesmo. A pessoa até tem livros,

mas não tem uma biblioteca que realmente faça sentido. Falta coerência, falta profundidade, falta a sensação de que aquilo realmente representa alguma [música] coisa. Porque montar uma biblioteca de verdade exige uma coisa que quase ninguém tem. direção. Você precisa saber o que entra e, principalmente o que fica de fora.

Foi exatamente este problema que a Brasil Paralelo decidiu te ajudar a resolver. Durante quase 10 anos de existência, fizemos isso no audiovisual. Selecionamos temas, organizamos ideias, convidamos especialistas, [música] construímos conteúdos com começo, meio e fim. Agora, pela primeira vez, este mesmo critério está sendo aplicado em uma das formas mais antigas de aprendizado que a humanidade já viu, a leitura. E assim nasce Clube do Livro da Brasil Paralelo.

Esse também é um pedido [música] antigo dos nossos membros e talvez você seja um daqueles que nos pediu por isso por muito tempo. O Clube do livro BP é uma assinatura anual com 12 livros físicos enviados ao longo de um ano. Um livro por mês. Cada livro foi escolhido para cumprir um papel dentro de uma coleção. Não são livros populares, não são escolhas óbvias, não são obras que você possivelmente encontraria por conta própria. [música] Em muitos casos são

títulos raros, difíceis de encontrar ou que nunca tiveram uma edição realmente bem trabalhada no Brasil. Além disso, cada edição foi pensada não só como livro, mas também como um objeto de valor. Capa dura, acabamento premium, design [música] exclusivo feito para permanecer. São livros que chamam atenção em qualquer instante. Agora eu vou te trazer um ponto que muda completamente a experiência. Você não

está comprando livros soltos, você está construindo uma coleção. Ao longo de um ano, sua estante começa a ganhar forma, com coerência, [música] com critério, com identidade, sem precisar perder tempo, tentando descobrir sozinho o que vale ou não vale a [música] pena. Só como comparação, se você fosse comprar individualmente algumas das obras que estão na nossa curadoria, [música] primeiro que algumas delas são bem difíceis de encontrar no Brasil, algumas não estão disponíveis. E das que estão disponíveis, muitas vezes elas não estão disponíveis em português. Então, se ainda assim você fizesse muito esforço para encontrar ou comprar em outra língua, você pagaria muito mais caro do que vai custar [música] a sua mensalidade, tendo algumas das obras dentro da nossa curadoria que vai estar na sua assinatura, custando quase um [música] ano inteiro de assinatura do Clube do Livro da Brasil Paralelo.

Agora, um ponto importante, este é um produto físico, no [música] caso, existe triagem, existe produção, existe estoque. Por isso, nós temos um limite de quantas pessoas podem participar dessa primeira coleção para que a logística seja viável. Então essa certamente é a melhor oportunidade de acabar com a possível desordem na sua biblioteca e na sua evolução intelectual e começar agora com uma coleção que realmente vale a pena. Uma coleção para passar de geração para geração com a curadoria da Brasil Paralelo. Garanta agora mesmo a sua vaga no Clube do Livro da Brasil Paralelo. a curadoria que você

já conhece agora na sua estante. Ч.

>> [música]