---
video_title: "Carol de Toni fala sobre os rumos do judiciário após as eleições"
video_id: 9NV0tnN4-dI
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9NV0tnN4-dI
video_date: 2026-08-03T02:00:23+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortescaroldetoni_20260727
  __________
  A deputada federal Caroline de Toni (PL-SC) participa da cobertura especial do programa BP nas Eleições para abordar as articulações políticas do cenário nacional, as perspectivas para os próximos pleitos e o andamento das pautas legislativas no Congresso Nacional.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
O que que muda na prática a que a senhora vem candidata à senadora? Então o que que mudaria, né, na sua atuação política em relação ao cargo atual como deputada? >> Então, ã, esse ano eu estou, então, eu já sou deputada federal por duas dois mandatos, então vou completar esse ano 8 anos de atuação na Câmara dos Deputados. Primeiro primeiro mandato foi durante o governo Bolsonaro, os 4 anos do Bolsonaro, então como uma deputada de situação. Nos últimos quatro anos atuamos como uma deputada de oposição. E

o desafio que se coloca diante de nós, eu acho que é muito grande dos próximos mandatários do Brasil, seja na Câmara, seja no Senado, para o Senado em especial, é um tema que todo mundo fala, é a questão ã de colocar limites nos atuais excessos que estamos vendo no Supremo Tribunal Federal. Ach, acredito que esse essa é a pauta número um que o Brasil vê. E o Brasil vê a necessidade de colocar esses limites por conta dos excessos vindo dos próprios magistrados da Suprema Corte que fazem mais política do que justiça, né? que condenam a 14 anos uma mulher que escreveu uma frase com batom, parafraseando o próprio ministro Barroso Perdeu Mané, enquanto que libera criminosos do crime organizado. Então, é uma Corte de Justiça que perde credibilidade quando age desta maneira, quando revê o entendimento da prisão em segunda instância e anula os processos de condenação por corrupção do Lula, permitindo que ele seja candidato a presidente novamente. E a gente veja um

dos maiores atores dos escândalos de corrupção da história mundial e brasileira. Voltando à cena da presidência da República, algo que na lembro que em 2016, na época da do Aja da Lava-Jato, quando eles estavam eh sendo desmoralizados nacional, internacionalmente, ninguém mais. O PT, eu acredito, eu acreditei que era um partido que ia ser extinto naquela época, tamanho o escândalo de corrupção que a gente via diante dos nossos olhos e todos e tudo isso foi anulado. As condenações de daqueles que disseram que roubaram eh foram desfeitas. Aliás, é, eles devolveram dinheiro da corrupção e com essas anulações são capazes de de reivindicar de novo o dinheiro fruto da corrupção. Então, a gente vive um estado

de embotamento moral que eu acredito que vai levar muitos anos pra gente desfazer. Só que desistir não é uma opção, porque dentro da política não existe cadeira vazia. Se eu não sentar nessa cadeira, alguém vai sentar. Então, a partir do desse momento que a gente decidiu participar da política com seriedade para fazer a coisa certa, a gente não pode existir. E o Senado, particularmente quando assumi a CCJ, assumi durante o governo Lula, no segundo ano do governo Lula, nós tivemos um grande desafio. Mas a o a nossa

atuação que deu muitos resultados, eu acredito que foi a atuação que mais trouxe pautas de direito aprovadas na CCJ por um deputado, porque nós aprovamos desde a PEC da vida que estava 12 anos parada na CCJ, ou seja, que coloca que a vida é protegida desde a concepção na Constituição, algo que hoje só está no Código Civil. Nós conseguimos aprovar, apesar da invasão das feministas naquele dia, foi um momento bem difícil que a gente teve que chamar polícia legislativa, no momento em que o Supremo tava querendo liberar o porte das pequenas drogas, do uso da maconha, etc., nós aprovamos a PEC antidrogas dentro da CCJ. Num momento em que o Supremo estava no auge do seu avanço, a gente aprovou duas PECs e dois projetos de lei para atualizar a lei de impeachment, colocando um no hall crimes de responsabilidade e mais condutas como participação, falas políticas, como usurpada da competência do Congresso Nacional. a gente colocou que uma das PECs a gente colocou que a gente pode sustar uma decisão do Supremo.

>> Você acha que tem tem adiantado a mudar as legisla a legislação, eh, deputada, porque isso tudo que tá acontecendo, a atual legislação já não seria suficiente para impedir aqueles que estão alegando que há excessos. Você acha que mudar alguma negação vai trazer prático. Existe existe um rol. Se você tentar, a gente apresentou vários pedidos de impeachment com relação a ministros do Supremo. Se você pegar a atual legislação, já enquadra. Tem algumas

condutas que ainda não enquadram e a gente atualizou. Mas o fato é que falta vontade política. Por que que falta vontade política? Porque a maioria, porque a democracia é quantitativa, né? Então, a gente precisa ter maioria na na Câmara e no Senado. Mas eu digo uma

coisa, só acontece o que acontece no Brasil hoje com relação ao Supremo, porque o Congresso Nacional permite. Por quê? Porque na nossa constituição ela é muito clara ao dizer o seguinte, que no caso de crime de responsabilidade do presidente, a Câmara dos Deputados pode abrir um impeachment de presidente da República. E no caso de abuso por parte dos ministros do Supremo, cabe ao Senado abrir processo de impeachment para fazer essa regularização. Ou seja, se o Congresso Nacional quiser, ele prevalece sobre os demais poderes. E

o Congresso Nacional é um reflexo direto do da sociedade brasileira eh na sua pluralidade, por meio dos seus partidos. dos seus representantes. Então, na verdade, tá faltando por parte muito da presidência também das casas e da maioria dos partidos de centro essa vontade, porque se nós formos pegar hoje, nós temos 120 deputados de direita, 120 deputados de esquerda e 270 que são de centro. E e o centro ele é como se fosse um pêndulo que ele vai conforme interesses variados, eh, sei lá, que vai aí desde uma uma um corporativismo de uma categoria até um benefício para uma eleição, até emendas. São múltiplos interesses do centrão que a gente chama, mas são eles que definem.

>> Mas falando nessa nesse nessa regulação, né, do judiciário, digamos assim, você acha que isso depende de ter também uma eleição do executivo com algum candidato de direita? Ou mesmo que a gente tenha mais no governo Lula, tendo a maioria no Congresso, vocês vão conseguir. >> Esse é o nosso principal desafio. Ó, o próximo presidente da República, ele vai nomear três ministros do Supremo, porque tanto o Gilmar Mendes quanto a Carmen Lúcia e o ã Fux, eles vão se aposentar >> mais a vaga do do Barroso. Então são quatro, >> exatamente, são quatro ministros do Supremo e cerca de 20, eh, 20 ministros de tribunais superiores, que vai desde o STJ, Tribunal Superior Militar, TST e também eu acredito que são cerca de 70 magistrados nos tribunais regionais federais, ou seja, próximo presidente da República, ele vai poder mudar a cara do judiciário brasileiro. E qual seria o

papel de um estadista? nomear pessoas que queiram seguir as leis e a Constituição, não que queiram fazer política. Então, o grande problema do Brasil é esse. Quando Rui Barbosa dizer que quando a política entra pela porta do tribunal, a justiça sai por outra porta. E é isso que tá acontecendo no Brasil.

>> E nesse cenário em que se torna necessário o reequilíbrio dos poderes, >> para você, o que é prioridade? Qual PEC, qual medida? Qual é a primeira ação que precisa ser tomada para voltar para um equilíbrio decente? Então nós poderemos pautar as duas PECs e os dois projetos de lei que nós aprovamos na CCJ estão parados na no plenário da Câmara dos Deputados. Não há interesse político de pautar para justamente atualizar a lei de impeachment e até mesmo, olha que interessante, hoje quando a gente fala de ativismo judicial, por exemplo, não tô nem falando em matérias ideológicas, como eu falei, da PEC da vida e da questão de drogas. No caso do IOF,

quando o Lula retomou o IOF e teve uma comoção popular para derrubar o IOF, a gente assustou na Câmara e no Senado por ampla maioria. H, o Lula se inconformado com a vontade do Congresso Nacional, peticionou pro Supremo. E aí, eh, o ministro Alexandre Moraes deu um prazo para fazer um acordo a respeito da questão. Se não fizesse, ele por decisão monocrática, ele retomou a medida provisória para que ela valesse até aqueles meses ali para que ele pudesse arrecadar cerca de 5 bilhões, que era o que o Hadad precisava. Ou seja, ouvidou completamente um ministro, ele ouvida a vontade inteira da sociedade brasileira.

E isso tem acontecido por decisões monocráticas. A gente tem que acabar com esse essa questão de que por uma decisão monocrática você anula a vontade do Congresso Nacional. Então o que que uma dessas medidas que a gente aprovou ela faz, que era, se não me engano, a PEC do Marco Feliciano, a possibilidade de sustar a decisão judicial do Supremo quando ela invade uma competência do Congresso Nacional. Isso é muito importante porque hoje não existe uma medida similar. Então o o poder de um senador é desde fazer o que fizeram agora, que seria rejeitar um nome, por exemplo, do Messias até aprovar um um nome melhor quanto fazer o impeachment. Mas não só isso, a

gente pode rever o pacto federativo. Então, por exemplo, estados como São Paulo, Santa Catarina, que contribuem muito para o Brasil e recebem pouco de volta, a gente tem a possibilidade de rever esse pacto federativo, de fazer com que os estados possam ter mais poder de legislação. Hoje tudo é decidido em Brasília. A gente pega a nova reforma tributária, até o ISS, que era de poder dos municípios, foi jogado para um conselho em Brasília, ou seja, é mais Brasília e menos Brasil. E esse isso inverte totalmente a ótica daquilo que a gente acredita que é a solução pro nosso país, que é deixar o poder descentralizado o máximo possível nas demais unidades da federação, eh diminuir a carga tributária e para isso a gente tem que fazer um corte nos gastos públicos. Então a gente tá vendo

muita irresponsabilidade fiscal desse atual governo. O próximo presidente vai sofrer para ajustar as contas públicas e a população tá sofrendo com inflação, tá sofrendo para fazer o mercado, para pagar gasolina, pras contas diárias. Só que o nosso desafio enquanto direito é mostrar pra população que vive do salário que o poder de compra dela tá cada vez menor, o juro tá cada vez maior por conta da gastança do governo federal. Então acho que é o grande desafio de todos nós que queremos representar direita. Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte

de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, [música] saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, a nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo.

>> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa [música] única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. [música] A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa.

Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Tô aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]