---
video_title: "O esquema oculto por trás do populismo moderno"
video_id: 9nt3yUGNd5o
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9nt3yUGNd5o
video_date: 2026-08-12T19:00:02+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_ciencia_politica_20260812
  ___________
  
  A civilização ocidental foi forjada através de ciclos brutais de tirania e libertação. Ao longo dos últimos dois milênios, instituições outrora libertadoras petrificaram-se em sistemas opressores, desencadeando revoluções inevitáveis. Desde a queda dos tiranos etruscos pela fúria dos romanos, passando pela ascensão do cristianismo como força disruptora do Império Romano, até a revolução do Iluminismo que derrubou o poder monárquico tradicional, a história comprova que o poder sempre busca se consolidar e dominar. 
  ____________
  
  História da civilização ocidental
  Queda do império romano
  Reis etruscos e a história de Roma
  Origem do cristianismo na Europa
  Iluminismo e revolução burguesa
  Totalitarismo de estado e burocracia
  O que é populismo moderno
  Filosofia política e ciclos históricos
  História da fundação do ocidente
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Nós tivemos um momento de uma grande revolução, uma revolução das dos fazendeiros romanos, desprovidos de cultura, desprovidos de intelectualidade, que absorviam o que a Grécia tinha do melhor e se revoltaram contra os seus tiranos. Quem eram os seus tiranos? Eram os etruscos, os reis etruscos. Esses detinham toda a cultura, todo o conhecimento, toda a tecnologia, todo o armamento. E à medida que eles abusaram do seu poder, os romanos se levantaram e removeram todos os reis etrúscos. Não

sobrou nada. Não sobrou sequer a cultura etrusca, a língua etrusca, a tecnologia etrusca. Houve um retrocesso, mas houve uma substituição de mito, que era os mitos etruscos e a cultura etrúsca substituída pela pela vida e pelo contexto greco-romano. Agora informação, isso veio a dominar os próximos 1000 anos. Então, nesse nascedouro, vi vimos uma grande revolução de libertação de tirania. Esse

que era o princípio de um novo modelo, mitos que vem para libertar o indivíduo. Na sequência dessa libertação, temos agora o fim, indo pra frente no tempo, temos agora o fim do império romano constituído com esses mitos greco-romanos. Lembrando que tinha uma religião separada, tinha o direito romano instituído, instituições públicas exemplares, irrigação, comunicação, interação e domínio de um espaço vastíssimo, uma escala vastíssima. Essa foi a cultura greco-romana que gerou essa expansão toda. Mas aí surge uma nova ideia libertadora da sociedade. À

medida que a sociedade e as organizações romanas se petrificavam, se institucionalizavam, erguiam tótems e estátuas a seus mártires, aos seus aos seus grandes heróis, erguiam estádios para entretter a população. A medida que tudo isso colocava supostamente a sociedade no seu ápice, a sua degeneração já estava implícita. E essa degeneração vinha e o custo dessa dessa grandiosidade vinha com a opressão de vários povos que não estavam inclusos e que ainda eram escravizados dentro desse contexto. E aí surge um novo mito que vem a destruir, destruir completamente o que que era a cultura greco-romana, o direito romano, as instituições romanas. Qual era esse mito? O cristianismo, o cristianismo

veio para criar a base de libertação de todas as sociedades da Europa. E foi um sucesso tremendo. Houve uma substituição quase que completa das instituições, da sociedade, dos valores, da fé. E isso desarticulou tudo sobre o qual era construído o Império Romano, a República Romana nos primeiros 500 anos e depois o Império Romano depois de 500 anos. Então eles destruíram praticamente o império que existia há 1000 anos. Então

nesse contexto nós vemos que o cristianismo surge para resgatar, libertar o indivíduo. Lembrando que a função da igreja lá atrás, no comecinho da Igreja Católica, ela de libertação dos escravos. Quem eram os escravos? Cristãos. Eles vinham para comprar cristãos escravizados, tanto por judeus mercadores, por árabes mercadores, por eles próprios romanos. Essa era a função

da igreja naquele passado. Muito bem. Então, com o cristianismo, teve agora uma nova vertente, uma nova mito fundador. Os reinados cristãos surgiram. A igreja surge como a instituição que preserva boas boa parte do que que existia de bom no Império Romano e transfere agora localmente para uma administração local e não central em Roma para os reis cristãos. Os reis

cristãos, por sua vez, representavam aquela, o dote que Roma e a unção divina também representavam a força bélica local contra os bárbaros, os não cristãos ou aqueles que estavam fora do cristianismo ou fora da doutrina que a igreja começava a impor. Isso também durou 1000 anos ou mais. E nós vemos aí a derrocada deste modelo quando surge um novo mito. Que mito é esse que surge? Uma nova vertente de ideias do Iluminismo. O

Iluminismo começa a questionar todo o sistema de valores criados pelo cristianismo, que no início veio para libertar. No final do seu ciclo, à medida que os reis cristãos ganhavam mais poder, mais estabilidade, mais consolidação territorial, aquilo passou a ser um sistema exclusivo e um sistema petrificado, não aberto a diferentes vertentes que já aconteciam na sociedade. O Iluminismo vem para libertar esse cidadão mais uma vez e transformá-lo em um agente revolucionário, assim como fez com os romanos no passado e depois com os cristãos durante o império, o império romano. Agora o luminismo vem a libertar a burguesia, libertar ah todos aqui, até os escravos que ainda existiam naquela época. Então é o novo mito fundador, o Iluminismo. E através do Iluminismo

existia uma grande ferramenta que eles colocaram como sendo talvez a ferramenta principal do Iluminismo, que era a constituição, transferir o poder dos reis cristãos formados em eh que dotavam de valores eh hierárquicos, de valores de mérito em guerra ou em herança, em tradição e unção papal. Isso tudo substituído agora pelo voto. O voto agora tira todas essas capacitações, esse sistema de valor e substitui por aquele que é o mais popular. Então é um sistema que destrói os valores tradicionais. No entanto, ele é muito poderoso porque ele atrai exatamente aquilo que é o racional e não o emocional e não aquilo que é tradicional. Então o voto vem para

destruir isso tudo através das constituições que tiram o poder dos reis e transferem agora para um papel. E nesse papel há um conjunto de fatores, um conjunto de forças que detém o poder público. Agora o que acontece, isso também se institucionaliza ao longo do período constitucional. Estamos falando aqui de 200, 250 anos, os últimos 200, 250 anos. O que tem acontecido de forma até extremamente rápida é a institucionalização excessiva, a criação da burocracia anônima, da burocracia autocrática, da burocracia tecnocrática, desumana, que vem exatamente para criar um novo modelo. E o novo

modelo que surge através do do iluminismo é o totalitarismo de estado. O socialismo ele depende de uma de uma burocracia massiva que vem para tirar todos esses valores e dotes humanos, transferir tudo para um estado anônimo, autocrático e que impõe a sua vontade de uma maneira completamente coercitiva e tenta encaixar a sociedade no estado e corrigir a sociedade para que ela possa se encaixar no que que o Estado quer, no que que o Estado vai fazer. Esse é o modelo totalitário que surge em deterioração desse processo iluminista. Mas aí vem uma nova força agora para libertar a população do totalitarismo. Qual é essa nova força? Chama-se

populismo. O populismo, ele vem para destruir os conceitos institucionais, destruir até os modelos constitucionais, dependendo da da constituição que existe em cada país. Então, o populismo que surge agora no século XX, ele é bem diferente do populismo que criou o totalitarismo que existia no século XX. O populismo que existia no século XX era exatamente para fazer a destruição daqueles poderes tradicionais. O populismo do século XX era para criar o estado social, a burocracia massiva. O

populismo do século XX, ele vem para destruir exatamente essas instituições, abalar as instituições, abalar a Constituição. Mas nesse processo, por que que o populismo é popular? porque ele vem para libertar mais uma vez. Então, o que que nós vemos aqui? Uma sequência de processos de institucionalização versus processos de libertação desde os últimos 2000 anos até agora de civilização ocidental. Esse é o contexto

que nós nos encontramos hoje. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, [música] saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão

é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, à nossa história e a uma educação que realmente [música] forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de

receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo.

Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma. [música]

เฮ