---
video_title: "Renan Santos responde por que brigou com a direita"
video_id: 0k8lbX4rd68
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0k8lbX4rd68
video_date: 2026-08-16T02:00:39+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_sabatina_renan_santos_20260814
  ______________
  
  Renan Santos responde a questionamentos sobre seu histórico de rompimento com o bolsonarismo e analisa sua relação atual com o eleitorado de direita. Ele detalha os motivos que o levaram a adotar uma postura combativa em relação aos líderes do movimento, afirmando que a direita brasileira abandonou o debate sobre a luta contra a corrupção em troca de alianças pragmáticas. 
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
O ponto de fricção que eu ainda noto pra parte da direita adotar seu nome, como tá aqui meu candidato, vamos lá, é o histórico todo com o bolsonarismo, vamos vamos dizer. Então você foi um dos mais que mais cedo rompeu, talvez acho que de grande movimento, primeiro, talvez de grande movimento na direita >> rompeu com bolsonarismo, eh, de forma bastante enfática, não só uma um rompimento técnico e moderado. E ao longo desse desse período todo você manifestou n crítica aos líderes de desse processo, mas não só aos líderes, né, algumas vezes aos eleitores também. E e eu queria saber o que que você pensa disso assim hoje, né? tem uma certa acirramento de clima entre as duas militâncias. O bolsonarismo continua

tendo uma militância muito forte, missão também passa a ter uma uma militância forte hoje. Eh, você tem alguma meia culpa ao longo desse processo em relação ao eleitorado? Acho que você já deixou a sua as suas desavenças com os líderes muito claras em n oportunidades, mas eu queria saber como é que você tá entendendo assim, ó, o eleitorado, a eu vou dar o você >> chama de gado, >> o o gado eleitoral que você fal o cara é o gado, o cara é isso, nas lives, etc. rodou n vídeos, cortes ao longo desses anos, né? E eu e eu tô curioso para saber como é que você entende essa essa conciliação hoje em relação ao eleitor que não faz parte de deputado, senador, não é nada disso.

Eu eu tenho que ser maduro a ponto de dizer que até certas críticas que eu ainda faço, não só a leitor, mas aos agentes políticos, às vezes eu passo do ponto. Mas eu tenho que ser honesto o suficiente para dizer que eu tenho que sustentar as críticas que eu fiz no passado e não apagar as coisas que eu fiz no passado, nem as lutas que eu tive no passado, que querendo não foram necessárias para ser quem eu sou hoje. Então eu disputei com o eleitor bolsonarista e não só com o líder, mas com o eleitor bolsonarista porque acho que ele estava errado nas posições dele. Eu acho que isso carrega em uma virtude, porque o eleitor também ele tem posições, ele também vai me tratar de maneira desrespeitosa e eu vou responder a ele. Eu acho que isso faz parte de uma troca e a troca nem sempre é uma troca simpática, ela vai ser antipática também. Eh, e ela às vezes precisa ser

antipática. E eu não posso negar todas essas coisas que foram feitas, porque eu defendo e o meu grupo defende de maneira muito apaixonada as posições que nós tomamos e nós consideramos que nós estávamos certo em todas essas brigas. Eu acho que o bolsonaronismo foi um câncer pro nosso campo político. Acho que o bolsonaronismo é um câncer. Essa liição é uma lição que foi desenhada para o Lula vencer por causa da candidatura do Flávio Bolsonaro. E acho

que ainda tem pessoas que acreditam nisso. Eu acho que tem eleitores estão dentro dessa ilusão. Eu acho que isso faz um mal danado. Eu acho que a gente parou de discutir dentro do da da direita brasileira eh luta contra a corrupção. A direita brasileira não defende, tirando nós e alguns elementos do Partido Novo, não há mais discussão sobre luta contra a corrupção dentro da direita. Muito pelo contrário. A direita

brasileira entrou num num cinismo colossal. Vale tudo se você tiver defendendo o o Bolsonaro. Acho que não há discussão sobre propostas, não há nada. Não há não existe um programa bolsonista, já não existia. E aí quando surgiu a muleta do Ah, o Paulo Guedes é o nosso posto Ipiranga, isso foi uma muleta que facilitou qualquer coisa.

Hoje, ah, qualquer um pode ser um posto Ipiranga para qualquer coisa, mesmo que em termos valorativos isso não signifique nada. Não há debate intelectual, há apenas simplificação, meme. E aí o que aconteceu, que é uma coisa que a gente previa, é que o bolsonarismo ia ser comido pelos seus igual o Cronos, né? Ele vai ser, ele ficava devorando os filhos, mas uma hora eles vão matar ele, que é o Nicolas, que é a Michele, né? Que agora são os próprios pós-bolsonaristas procurando a independência e tentando destruir eles, usando as mesmas práticas deles, que foi uma coisa que a gente nunca fez. Quando

a gente enfrentou o bolsonarismo, nós fomos muito claros. A gente de cara limpa, eu não gosto de você. Eu acho que tá errado. Isso aqui você tá roubando. Isso aqui você tá sendo autoritário.

Você me xingou, eu vou xingar de volta. Esses outros caras não falam na cara. Esses outros caras são cínicos, são mentirosos. É uma morte que eles estão tentando construir do bolsonarismo. É uma morte silenciosa por um sufocamento lento, igual aquela cena do do acho que no resgate do do Ad Ryan que um soldado, acho que o alemão mata um americano e vai colocando lentamente uma faca na goela do cara e fazendo É isso que eles estão fazendo com o bolsonarismo.

>> Mas aí você voltou pros líderes, né? A pergunta >> mas pro eleitor já falei, mas do eleitor, mas do eleitor, mas do eleitor foi claro do eleitor é: "Eu não apago nada o que eu disse". Aquilo fui eu naquele momento, assim como o eleitor nos chamava de vocês são drogados, esquerdistas, comunistas, eles me xingavam também. PT júnior que chamam júnior. É ridículo, né? Júnior

eles é isso. Eles chamavam todas essas coisas e eu vou respondê-los. Eu não vou virar e fingir que aquilo não aconteceu. Eu não vou fingir. Eu vou lutar de volta. Eu só existo.

>> E como é que tá seu coração hoje com esse o eleitor? Repito, não os líderes, o eleitor bolsonarista. Eu preciso convencê-lo do erro dele. O meu vice é justamente representação disso. O meu vice era um cara que achava que eu era um comunista em um determinado momento.

Achava que eu estava errado. Meu vice chegou em algum momento até aí nos acampamentos após a eleição de 22 achar que era uma luta cívica. Aí ele percebeu ali da virada do ano tem algo de errado acontecer. Não, não tem nada a ver com isso. E aí ele se alterou. Eh, eu tenho que ser generoso

com eles, porque eles são eleitores. Eles a Eu não vou incorrer numa coisa que o jornalismo faz, que achar que eles têm, tipo, uma marca da maldição, eles não são democráticos. Não, cara. Em grande medida eu eu fui alvo ontem de uma manifestação de estudantes de direito largo São Francisco, que eu não posso fazer um ato ali na frente e eles não tm a marca do autoritarismo. Não.

Aquelas pessoas elas estavam enganadas medida elas foram engambeladas e elas entraram em surto, especialmente as pessoas que militavam pelo bolsonismo na internet, entraram num surto e aquele surto fez mal para elas. Eu quero não apenas que elas saiam do surto, mas que votem na gente e que a gente construe um caminho que tá muito mais próximo do sistema de valor delas do que o Flávio. O Flávio Bolsonaro representa basicamente elite política do estado mais corrupto do Brasil que o Rio de Janeiro. A gente esquece assim, será que se eu chegar para uma tia do Zaps para falar um termo que você colocou no interior do Paraná, a tia do Zap é arquetípica. Ela tá morando em Guarapuava, né? Ela tá lá, eu apresento

para ela: "Olha, este aqui é o Bacelar. Ele ele é ligado ao Comando Vermelho de acordo com a Polícia Federal e ele era apoiado pelo Flávio. Esse aqui é o Canela. Ele era candidato ao senador do Flávio e a suplente era mãe do Flávio. Eh, este cara foi encontraram metralhadoras na casa dele e ele fez um pacto em BF roxo com o comando vermelho.

O que que ela acharia? O que que será que aquilo coaduna com o sistema de valor delas? Não coaduna. E na verdade eles ficarem repetindo Deus, Deus, família, família. Quase como um mantra.

manteve as pessoas uma ilusão enquanto eles faziam um negócio com o bacelar e o tega joias. E eu acho que isso cruzou muitos limites. Eu quero que essas pessoas acordem desse surto e por mais que eu tenha discordado e tenha sido duro, pelo menos eu fui verdadeiro com elas. >> Tá? Então você quer convencê-los do erro deles, né? Essa tua intenção hoje. Qual

que foi um erro seu nessa trajetória toda? Que que você olha para trás e fala: "Puta, nisso aqui eu errei". Eu sempre fui muito colérico. Não, nunca foi, eu nunca tive grandes erros de, nem acho que tive erros de intenção, mas eu sempre fui muito colérico na forma. Eh, eu sempre quis inovar demais.

Ah, eu >> você tá falando erro de comportamento, de de mas assim, alguma coisa específica, algum impato seu, alguma algum posicionamento. O a forma, a política sobre forma. a a forma e o na verdade aquele negócio meio a mensagem. Eh, a eu fui muito agressivo já. Eu já acho que eu já passei da linha muitas críticas a muitas pessoas. Isso é forma, isso é política

pura. Eh, ela define inclusive ação política. Então, são agora vou falar assim, você nós erramos, por exemplo, a nossa estratégia de enfrentamento ao petismo, não ao bolsonarismo, não. Ao voto nulo em 2022, não. Postura nossa agora com Kataguini na, sei lá, na 6 por1. Não, não erramos. Eu acho que os

erros de intenção nosso, se houveram, se rolaram, foram ruins. Confiei demais. Fui ruim na seleção de material humano. Tenho muito bell porcaria perdido por aí. Eh, selecionei mal lideranças por muitas vezes. Me empolguei com pessoas.

Erro de gestão, erro como gestor ali. Eh, falhei nesse ponto. Ã, comprei brigas que não deveria comprar. Sim, são erros e erros que determinaram alguns atrasos no avanço nosso, mas não impediram a gente crescer. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de

pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, [música] à nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo.

>> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa.

Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]