---
video_title: "O que é o burguês socialista e como ele age na política"
video_id: eDG3nVUbefY
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDG3nVUbefY
video_date: 2026-08-13T10:00:31+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_ciencia_politica_20260812
  ___________
  O Brasil vive hoje sob a liderança de burocratas anônimos, um reflexo de um longo processo histórico onde ideias coletivistas ganharam força e poder. Ao longo do século XX, o Estado totalitário e a burocracia massiva foram viabilizados na prática por conservadores e cristãos que, buscando fazer o bem e ajudar os mais vulneráveis, apoiaram a expansão da máquina pública e das políticas previdenciárias. A figura do "burguês socialista" — o indivíduo que possui sucesso empresarial, mas delega ao Estado a função primária de distribuir renda — ilustra perfeitamente como a dicotomia entre economia e política foi explorada, uma estratégia já delineada por Karl Marx no manifesto de 1848.
  ____________
  
   história do brasil república
  getúlio vargas constituição de 1934
  o que é burguês socialista
  karl marx manifesto comunista conservadores
  totalitarismo e burocracia no brasil
  impostos e economia no brasil império
  política corporativista brasileira
  formação do estado brasileiro
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Então, o Brasil ele agora tá se vendo numa república sendo liderado por burocratas anônimos que ninguém sabe quem são, com cada vez mais poder. Exatamente porque o que dava poder a eles eram as ideias socialistas, as ideias coletivistas. E isso cria até um comportamento muito estranho, muito estranho, que é próprio dos países que não tiveram esse a evolução cívica antes e o resultado eh político depois. Nós tivemos o resultado político antes e depois esperamos ter uma uma civilidade que venha discutir o que que foi feito. Esse tem sido o nosso padrão, exatamente porque somente as poucas elites que estão com poder que tem um pensamento e a população está desprovida desse pensamento.

Vamos chegar lá. Mas o qual é o contexto aqui? é que durante esse período, no início do século XX, os conservadores apoiaram a criação do Estado totalitário. O totalitarismo foi viabilizado intelectualmente pelas ideias socialistas, na prática pelos conservadores. Os conservadores, quem eram? os

conservadores socialistas, conservadores cristãos que cujo valor é quero ajudar, quero ajudar, quero fazer o bem. E aí o socialista um entra dentro dessa ética e constrói uma narrativa e que viabiliza a criação do Estado cada vez maior para poder ajudar. Vamos ajudar? Sim, você não é o cristão, não quer ajudar? Vamos ajudar todos. Então vamos aqui comentar

aqui uma burocracia maior ainda para poder ajudar todo mundo. Você não é a favor de previdência para todo mundo? Todo mundo deveria ter um direito previdenciário? Sim, sim. Previdência já era discutida no século XIX na Europa.

Que que acontece no século XX? Quem é que tava defendendo previdência? Praticamente toda a base conservadora cristã. Então, o conservador socialista foi um grande proponente do estado social totalitário. Esse é um grande ponto através do cristianismo.

Segundo, o burguê socialista é aquele que tem sucesso empresarial, tem dinheiro, tem sua vida resolvida. E o que que ele acha que é a função do Estado? A função do estado é é ajudar aí os mais carentes, o que não tiveram as benesses que eu tenho. Ele que faça lá o seu serviço e eu continuo fazendo meu negócio como se as coisas fossem desassociáveis, como se não houvesse vínculo entre um estado que faz tudo e a possibilidade dele até ser um burguês. E é isso que os burguêses socialistas não entendem. Eles

continuam apoiando o socialismo, achando que a função do Estado é distribuir renda. É distribuir renda e não garantir liberdade. Então essa que essa dicotomia, quem aproveitou muito bem isso e está no manifesto comunista, esses dois, Marx. Marx já dizia no manifesto de 1848, não foi antes da revolução de 841, mas logo depois que ele publicou, ele fala assim: "Use os conservadores socialistas, use o burguês socialista, façam deles o seu instrumento para impor essa vontade e essa concentração e essa coletivização da propriedade. eles vão entregar gradualmente através de um processo de tributação gradual, eles vão ajudar porque eles acham que isso que é certo, é a nova ética. Então veja como isso já

era pontuado 50 anos antes. Então o que acontece no Brasil foi exatamente isso. Os conservadores entraram com tudo para dentro. Que países que não entraram nessa? Onde já existia uma sociedade que já debatia o oposto, já debatia exatamente a questão do liberalismo, liberalismo econômico, liberalismo social, liberalismo político. As três

frontes, as três coisas estão vinculadas: economia, sociedade e organização política. Não há desassociação. Rak já colocava isso também, já colocava na sua constituição. Ele dizia assim: "Temos que ter uma constituição para evitar o poder arbitrário dos reis". E eu até sua testemunha eh familiar disso. Existiam

bons reis, existiam maus reis. Como é que se evitava um mau rei quando o poder é arbitrário? Não evita, não há como. Por isso que tem uma necessidade constitucional e por isso que a constituição sempre foi um meio comum. também o voto. Por mais que a gente

argumente que os mais despreparados, os mais criminosos, os mais espúrios e os mais sem nada perder possam entrar no sistema político e só aqueles que têm popularidade. Por mais que isso seja torpo, ainda é o melhor sistema que se encontrou para evitar exatamente a arbitrariidade, evitar o patrimonialismo através do nepotismo. Então isso é importante a gente pontuar isso, que algumas coisas são boas a gente pensar gravitando para uma transição, né? Algumas não é tudo que se perde, tem alguma coisa que temos que resgatar. Muito bem. Eh, então, neste contexto,

voltando agora, início século XX, conservadores ajudando a criação do estado social, surge Vargas para se contrapor as oligarquias que haviam sido criadas no início, na primeira república, que oligarquias que Vargas representavas não era, era um populista, mas era um populista para criar um estado social muito maior, muito maior. E esse populismo aí explode. Tanto que Vargas viabilizou a Constituição de 1934. Era uma promessa. Claro que eh a Revolução Constitucional de 1932 foi meio que uma chamada a um alerta a Vargas. Olha, você está esquecendo a sua

promessa aqui de fazer um de permitir um movimento constitucional. Só que Vargas já sabia quem é que ia dominar o processo constitucional. só o socialistas, só o pensamento socialista. E foi isso que aconteceu em 1934. Constituição de 1934, acabou com o modelo constitucional tradicional que existia até aquele momento. Lembrando que a primeira

construção de 1891, ela era ainda clássica do ponto de vista liberal, ela era descentralizadora, criava a federação, ela fazia com que o cidadão tinha mais abertura. Se bem que isso nunca faltou na primeira Constituição do Brasil, mas ela acabava com alguns privilégios tradicionais do clero e de outras aristocracias, acabava com tudo isso. Então, supostamente agora estão todos no mesmo par, mas claro que isso não se viabilizou. As oligarquias tomaram conta do processo e tomaram conta, de facto, do poder durante a primeira república. Na nessa segunda versão republicana de 1934, foi uma constituição socialista, foi uma constituição que era réplica da quase que da República de Weimar, né? O menos

com os menos preceitos da República de Weimar, do socialdemocracia, de criar de fato o estado social. E aí, com essa burocracia cria-se um novo conservador socialista, que são os corporativistas, corporativistas, militares, burocratas. Para quem que eles votam? De que lado eles estão? Estão do lado da sociedade ou estão do lado da criação do Estado e do fortalecimento do Estado?

Esses sempre estiveram na fortalecimento do Estado. Por mais conservadores que eles sejam, por mais cristãos que eles sejam, por mais eh conscientes eles estejam de que existe uma sociedade que depende de atividade econômica livre para pagar impostos, gerar impostos para criar esse estado todo, por mais que eles tenham essa consciência, eles ainda são corporativistas e votam a favor do estado antes e pela sociedade em segundo plano. Então, o que que aconteceu no período, todo o período do século XX? A tributação, lembrando, Brasil Império, o total do PIB, lembrando, PIB que se arrecadava no império era menos de 10% para financiar o império brasileiro. O império brasileiro gastava com Marinha, exército, os juízes e burocracia central de governo e uma burocracia pequena local que era nomeada pelo centro.

Qual eram os impostos que que o império aplicava? Imposto de importação, era o maior deles, os portos que cobravam praticamente 70, 80% dos recursos. O segundo imposto era do correio, então era por uso, não era nem sequer um imposto, era uma taxa de de correio. Aí fala assim: "Ah, mas e a questão do ouro? Só para quem produzia ouro?"

Aí sim tinha um um imposto de renda no ouro. Mas e se você produzir a gado? O que acontece? Que quanto de imposto você pagava? Se você tinha terras, quanto você pagava na sua terra?

Se você comercializava qualquer bem que você mesmo produzia? Quanto que você pagava nesse processo todo? zero. E foi por isso que teve uma expansão muito grande dos oligarcas do café dos dos fazendeiros, porque não havia tributação. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de

pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, [música] saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, a nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo.

>> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa.

Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]

[música]