---
video_title: "A visão de Pablo Marçal sobre o futuro do PL e a direita brasileira"
video_id: LLZnprLKcTM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLZnprLKcTM
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão:https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_sabatina_marcal_20260817
  ___________
  
  Pablo Marçal resgata suas memórias da juventude para embasar uma forte crítica à trajetória e ao governo de Luiz Inácio Lula da Silva, argumentando que a atual gestão prioriza o assistencialismo em detrimento da geração de empregos e do desenvolvimento econômico. Marçal também analisa as tensões e disputas internas da direita brasileira, apontando erros estratégicos de figuras como Romeu Zema, a quem acusou de oportunismo em relação a Flávio Bolsonaro, e reiterando suas ressalvas sobre a influência de Gilberto Kassab na candidatura de Ronaldo Caiado. 
  
  Ao examinar a estrutura partidária nacional, ele relembra a vitória de Jair Bolsonaro por uma legenda menor (PSL) em contraste com a derrota no Partido Liberal (PL), agremiação que Marçal classifica como de centro. Com base nessa análise, o candidato prevê uma debandada de parlamentares do PL após as próximas eleições devido a divergências ideológicas. 
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Eu lembro quando eu era adolescente, 16 anos de idade, eu vi o Lula. O Lula era uma esperança, cara. Eu nunca caguei na urna, mas eu vi ele com 16 anos de idade de porque eu era pobre, pô. Eu vi ele eh num num palanque em Goiás com o Fado Íris Rezende Machado, que era candidato a governador. E eu vi aquilo, eu falei: "Cara, esse cara veio de pau de arar, esse cara vai ser um presidente, vai mudar. Você,

Luiz, é a maior decepção que esse país já teve. Você vindo do mesmo lugar que eu vim, você tinha que ter feito o povo prosperar e esse povo não prosperou. Amaldiçoado seja tudo que você fez para continuar como o Ramisés fez, para continuar fazendo o povo miserável. Você manobra o intestino das pessoas. As pessoas sabem que elas não prosperaram.

As pessoas sabem que quando elas entram no supermercado a culpa é sua. Você gasta bilhão viajando com esse avião da presidência aí em férias até hoje ou no de mel. Não sei o que que você tá fazendo, mas você no fundo da sua alma sabe que é mentira o que você tá fazendo. Você não vai acabar com fome nenhuma, que você não dá conta de fazer isso, que acaba a fome é inchada, porque capim nunca acabou. Enquanto tiver capim, tiver inchada, não tem negócio de fome. Você criticava o Fernando Henrique

Cardoso, que ficava dando vale leite, o vale gás. E o que que você fez? Você falou: "Deixa comigo que eu vou paralisar 50 milhões de pessoas". Você fez vários, várias cidades do país ter mais gente ganhando auxílio do que carteira assinada. As maiores empresas que tinham aqui nesse país foi embora por causa da sua política. Você é uma

criação de laboratório dentro da USP mal criada e nós jamais nos curvaremos para isso. Eu tô aqui, pode fazer o que quiser comigo, faça o que quiser, mas espero que você esteja no debate da Band, porque eu só tô te caçando. >> É, até nesse ponto, Marcel, a gente tem hoje o Lula praticamente isolado nessa disputa, né, com candidatos desafiando e de outro espectro, né, pode ser que são da direita, mas existe muita briga interna, né, dentro desse outro campo. Então o Flávio sendo atacado até em alguns momentos tanto por eh pelo Caiado, o Zema também já falou muito mal, brigas internas dentro até do próprio PL, Michele Bolsonaro, o Nicolas, o Eduardo lá dos Estados Unidos, como é que você tá avaliando essa organização da direita para enfrentar essa eleição e e essas brigas internas todas? O Zema acabou com a eleição dele no dia que ele, não sei quem ele ouviu, até liguei para ele, eu falei: "Irmão, você, você mandou mal demais.

Você não podia ter falado do Flávio no momento que ele tá sendo atacado. Não tô defendendo o Flávio, mas você pareceu um oportunista. Ele se arrependeu, mas ele ele parecia uma sensação. Eu vi uma onda vindo atrás dele. Mas a pergunta que eu faço é como que o Zema aqui tem o segundo maior colégio eleitoral ganhando no primeiro turno? As pessoas não, se tiver só esse

colégio eleitoral, esse cara tava com 10%, pô. 8%. Por que que nem o mineiro que votar? Isso é uma pergunta que todo o Brasil tem que fazer. Falta coisas para ele, tipo carisma. Ah, o presidente não

precisa ser carismático. O presidente é um cara que ele precisa transmitir energia, transmitir confiança, governo, pressão. E ele é um cara honesto. Se fosse dar nota de honestidade, ele tá entre os primeiros. Eu vejo ele como um cara correto. Ele ele foi na

minha sala, eu olhei no olho dele, eu gravei com ele, eu sinto verdade nele, mas ele acabou com a candidatura dele. As pessoas não suportam gente que é oportunista. Eu acho que ele foi mal assessorado e acabou ali. Inclusive o o Caiado, o maior problema dele é a babá que ele arrumou. Partido errado. Babá.

Era pro Ratinho Júnior ser o presidente, candidato. Quando ele percebeu que não tinha como fazer, igual eu percebi, ele rapou fora. Ele, né? tá ali brigando para colocar seu seu candidato a governo no Paraná, mas ele seria um ótimo candidato se não tivesse o Cassab manipulando. O Cassab, por exemplo, soltou na mídia, eh, é zero a chance do Flávio ganhar. Então você não respeita

lógica nem matemática. Cassab todo mundo sabe que você é bom para caramba, mas você não tem a bola de cristal não. Você tá tentando manipular essa eleição. Você falou que os partidos de centro estão apoiando o Lula. Você é de centro. Você

é de Centro e corrobora exatamente o que nós estamos vendo >> e a e as brigas dentro do PL inclusive. É que acontece. Eu vou falar algo aqui agora. Eu eu não quero confusão com o militante de ninguém, mas só para abrir sua mente. Bolsonaro só virou o presidente porque ele tava no PSL. O

povo viu ele antes do sistema. Ele não conseguiu abrir o partido ou não quis? Aí você tem que perguntar para ele quando ele tiver livre. Em breve estará livre. Muito em breve. Eh, só que

acontece o seguinte, ele foi pro PL. que é um partido de central também. E ali algumas coisas acontecem que as pessoas não estão compactuando. Por isso existe essa desconfiança, por isso existe esses essas brigas internas dentro do PL, que o PL não é um partido de direita, o Bolsonaro é de direita, o Flávio é de direita, Nicolas é de direita. E eu vou contar algo que vai acontecer logo após essa eleição, tá?

Escreva. Vai ter uma debandada do PL depois dessa eleição. Aconteça o que for. Flávio for presidente ou não, vai ter uma debandada por causa por conta de valores ideológicos. Eu cansei de ouvir senadores e e não vou expor ninguém e deputados que não concordam com o modos operand.

Isso aqui, ah, então agora ele não, eles não estão falando mal. Tô te falando que o Bolsonaro, independendo do que você acha, ele perdeu uma eleição num partido de centro e ganhou num partido livre de direito e pequeno. Então o risco da gente a não ganhar uma eleição é muito grande. Fernando Colo de Melo, apesar de ter sido uma praga para esse país, ele ganhou num partido. Ah, não. Bolsonaro

ganhou num partido. Ah, não. A probabilidade de nós derrotarmos o Golias num partido a não é gigantesca. Gigantesca. Por que que eu falo gigantesco? Porque toda mudança de

polarização só aconteceu desse jeito. Ninguém deixa sair. Eu queria tá nessa eleição agora com União Brasil vindo com potência máxima ligada à turbina. Mas eles não deixaram, cara. Por que que eles não deixaram? Porque a política é

manipulada. Se não tiver uma ira no seu coração e você não acordar nesses próximos 47 dias, por exemplo, o presidente falou que ele falou, abre aspas, Luiz, o PT é uma merda, mas é uma merda minha. Você tem a chance de pegar uma caixa branca e apertar um botão. Esse botão verde vai ser o botão de descarga no dia 4 de outubro. Muitas vezes, a aparente polarização política que nós vemos na superfície não passa de um espetáculo coreografado. Enquanto o

público assiste a debates acalorados, nos bastidores, as peças [música] se movem uma direção comum. A série documental O teatro das tesouras surgiu para expor essa estratégia de hegemonia política que dominou o Brasil nas últimas décadas. E a nossa equipe pesquisou as alianças ocultas e os mecanismos de controle que mantém as mesmas estruturas no poder, independentemente de quem ganha as eleições. Mas atenção, esse material é exclusivo para os membros da Brasil Paralelo. E para que você não fique de fora, estamos liberando agora uma condição especial para você se juntar a nós, o plano mensal da Brasil Paralelo.

Isso significa que você não precisa mais comprometer o limite do seu cartão de crédito com assinaturas anuais. Ao garantir o seu acesso agora, você terá em mãos esta produção e mais de 100 documentários originais da Brasil Paralelo, além de filmes premiados, catálogo infantil seguro para todas as idades e cursos em diversas áreas do conhecimento. Saiba que o que você vê aqui no YouTube é só uma pequena parte do vasto conteúdo que os membros recebem. Ah, é um detalhe importante, hein? Essa oferta pode sair do ar a qualquer momento e só vai estar disponível para quem está assistindo esse vídeo agora pelo link da descrição ou pelo QRcode que tá aparecendo aí na tela. Aproveite o plano mensal da Brasil

Paralelo e ative todos os seus bônus agora mesmo. Nós contamos com você. Muito obrigado e até breve.