---
video_title: "Por que as pessoas estão perdendo o sentido da vida?"
video_id: 166rEDUKaQ8
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=166rEDUKaQ8
video_date: 2026-05-21T02:00:15+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_corte_enrico_20260514
  __________
  Assista ao programa completo: https://youtu.be/wi07pkkgCa8
  
  #conversaparalela #brasilparalelo
  __________
  Apresentadores:
  Arthur Morisson - https://www.instagram.com/arthurmorisson
  Lara Brenner - https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz 
  
  Convidadas - https://www.instagram.com/luisenrique_psi e https://www.instagram.com/enrico.misasi
  __________
  Neste episódio do Conversa Paralela, Lara Brenner e Arthur Morisson recebem o psicólogo Luís Enrique e o advogado Enrico Misasi para uma reflexão profunda sobre a interseção entre o sentido da vida e a atuação política no Brasil. A discussão parte da logoterapia de Viktor Frankl para diagnosticar o "vazio existencial" que se manifesta na sociedade contemporânea através da agressividade, da apatia e do fanatismo ideológico. 
  
  O debate explora como o resgate das responsabilidades individuais e a busca pela excelência pessoal são os únicos caminhos reais para a transformação social e o combate à mentalidade revolucionária. 
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Muito difícil trazer o Luís Henrique e não falar sobre o sentido da vida. >> Então nós vamos falar sobre o sentido da vida e vamos trazer também, aproximar esse assunto da questão da política, porque parece que são universo muito distinto, mas na verdade eles estão muito interligados. >> E antes de falar propriamente da questão da política, eu penso que vale a pena, ô Luís, a gente contextualizar com o seu consultório, porque eu imagino que dentro do consultório ali seja assim uma metonímia do resto, né? a gente tem ali uma parte pelo todo que conte para nós qual é a atmosfera de sentido mesmo das pessoas, de de sentido de pertencimento, como que existencialmente as pessoas estão. A impressão que eu tenho é que hoje eu vejo muitos olhares assim vidrados na rua, sabe? As pessoas

ligadas ali no celular meio que >> nem não é nem que elas >> estão em busca de sentido e não acham isso. Nem é uma questão que passa na cabeça, né? Qual é o sentido da minha vida? para onde eu tô indo, aquelas perguntas basilares do ser humano, quem sou eu? Para onde eu vou? De onde eu

vim? Sabe? Como se isso nem passasse, as pessoas só existissem. Eu tô errada de pensar assim, tô sendo muito fatalista. Como é que você vê isso no seu consultório?

>> Eh, eu acho que, infelizmente, eh, esse eh esse é um ponto claro e você trouxe uma realidade do nosso tempo, né? Tem um evento da vida de Franelo, então vamos falar de Frankel. Não consigo falar [limpando a garganta] eh de qualquer tema que seja relacionado à psicologia sem citar o Victor Franca. Tem um evento da vida de Franca muito interessante eh em que numa vinda dele ao Brasil, mais especificamente ao Rio de Janeiro, ele [roncando] tá conversando com o repórter e o repórter pergunta a ele, né? Olha, mas isso tudo que você nos apresenta sobre o sentido da vida, sobre frustração existencial, vazio existencial, eh, como isso tudo pode ser visto na prática? Isso

realmente acontece? Se isso você percebe no consultório, nós conseguimos perceber também eh nas ruas. E Víctor Frankel, que é um homem assim genial e consegue se utilizar com muita facilidade de de metáforas e de analogias, né? Ele vira o repórter e diz o seguinte: "Olha, tá vendo essa juventude aqui na praia sorridente? Estão todos felizes, bebendo, correndo, jogando bola?

A verdade é que a alegria deles parece ser tão artificial quanto bronzeado. Uma contrariedade, uma frustração, a morte de um ente querido e eles caem num vazio existencial. Nós nunca tivemos eh tantos meios. Nós nunca tivemos eh tanto com o que viver e nunca tivemos uma experiência tão grande de não saber o por vivemos, o porqu, o para que, o diante de quem. E o fato de eh nós não termos claro qual o sentido da nossa vida, o que de fato nós fazemos aqui, o fato de temas como eh vocação e afins serem muitas vezes temas eh excluídos eh do nosso debate, das nossas reflexões, faz com que, de fato nós estejamos muito susceptíveis a a praticamente tudo, né? Então a nossa

alegria parece ser tão artificial quanto um bronzeado de verão que não dura mais do que alguns dias. Infelizmente isso se vê não só eh na praia, se vê não só no Rio, se vê aqui em São Paulo, se vê nos consultórios, eh números eh alarmantes de eh ansiedade, de suicídio, de depressão, que infelizmente crescem. a demanda tem crescido e muito. Aqueles que trabalham com psicoterapia vem isso diariamente. É porque de fato nós estamos diante de uma geração que é uma geração e eh frágil, uma geração que facilmente cai nesse vazio existencial, tal como eh nos apresentou o Victor Frankel. Então esse é um pouco eh do

panorama, né? Esse parece ser eh o momento que nós vivemos e a temperatura é um pouco essa. Eh, infelizmente, né? Eh, enfim, então eu acho que a tua colocação não é nada é pessimista, ela eh, no fim das contas realista. >> Realista.

>> E é interessante porque você tá mencionando essa juventude, né, modos operande. Parece que a gente tá sempre vivendo atrás de apagar incêndios, né? a gente, e eu acho que olhando pro lado da política, né, o político parece ser aquela pessoa que precisa resolver tudo para ontem, >> até porque o mandato é é curto e ele provavelmente tá visando já uma reeleição. Como é como é que funciona isso? >> Exatamente. Como é que se dá isso dentro

do universo político? se de fato existe essa impressão mesmo, né, ou se é uma impressão da população mesmo, né, que tá ali cobrando do político e o quanto que isso também não gera uma certa ansiedade e um controle ali social, um medo também dessa população. >> Lembrando que o Henrique já foi deputado, né? Tô falando porque nós não dissemos na apresentação, mas ele conhece a realidade perto. >> Mas o sabe isso que que o Luís Henrique tava tava comentando que que você pontou? acho que se manifesta

na política de uma determinada de uma determinada forma, né? Essa essa falta um pouco de de sentido, essa esse esse olhar vidrado que a que a Lara falou, essa às vezes até a própria o silenciamento da própria pergunta, né? N achei bonito do que você falou. Às vezes você tem uma pessoa que vive a pergunta pelo sentido de de maneira bastante dramática, luta por encontrá-lo de alguma maneira, mas vive aquilo intensamente, de forma dramática, mas não encontrou ainda. E tem uma doença, se eu posso falar assim, que que pior ainda, que é silenciar essa própria pergunta, esse próprio dinamismo interno em busca de sentido. Isso tem

consequências na política que eu acho que são duas consequências meio opostas. De um lado você tem eh esse esse mal-estar meio generalizado da da falta da busca de sentido, né? Você tem o extravazamento disso na política de uma maneira eh pela indiferença. >> Uhum. Pessoal, o papo tá muito bom e é exatamente por isso que eu preciso convidar você a conhecer todo esse universo de conhecimento que muitas vezes não é mostrado abertamente na enorme mídia, mas que você encontra aqui na Brasil paralelo dentro das nossas plataformas. Nós temos uma curadoria de

filmes maravilhosa, inclusive desenhos infantis também na nossa plataforma de streaming. Temos mais de 90 cursos que falam de assuntos como este, assuntos que vão fazer com que você abra seus olhos para aquilo que talvez não esteja enxergando no dia a dia. Temos o Teller, que é o nosso aplicativo de audiolivros com uma sessão infantil, que é o clubinho literário, muitos livros de filosofia, de teologia, que vão realmente fazer você ter uma leitura mais acurada da realidade. Conteúdo da Brasil Paralelo é esse nível aqui que vocês estão vendo. Então vou deixar aqui na tela o QR code e o link aqui na descrição para que você conheça o conteúdo da Brasil Paralelo mais a fundo. Ou

>> seja por uma certa sensação de e que é um pouco, vamos combinar corroborada pelos fatos. A política não tá nos dando motivos de muita esperança. É verdade, mas tem uma certa, isso pode ser canalizado com uma certo sentimento de indiferência. Isso daqui não adianta se dedicar. Não me diz no fundo, no fundo, a dimensão política da existência.

humana não me diz muito respeito e muita gente envereda pelo caminho da apatia e da e da indiferença com relação à política. E tem uma outra manifestação dessa dessa perda de sentido que é totalmente oposta, mas acho que tem uma mesma raiz, que é o Ortega falava isso, imagina há há quase 100 anos, né? o Rebelião das Massas de 1930, quase 100 anos, ele falava e e criticava o politicismo integral, ou seja, absorção de todas as dimensões humanas eh pela política. Então, tudo vira política, tá certo? Relacionamento familiar vira política, a arte vira política, religião vira política. Acho que a política ela tem um

pouco essa capacidade de despertar uma intensidade tal de paixão a ponto de absorver todas as outras dimensões da vida. Então, para quem tá eh com a vida um pouco desestruturada, sem eixo, sem uma busca clara e um tensionamento rumo ao sentido, é é uma presa fácil desses fenômenos um pouco totalitários e que politizam a vida como um todo, né? E então você vê, >> mas a galera, >> mas a galera e do ponto de vista individual acabam fazendo com que todas as dimensões da vida humana sejam um pouco eh concatenadas e absorvidas a partir da sua posição política. Então, é aquela pessoa que eh eh ela se tem um posicionamento político, vou dar um exemplo aqui claro, né? Estamos em casa.

>> O cara vira de direita >> e se converte pra religião cristã também. >> Então, Aham. >> Só que dentro >> e faz jito também. É isso, vocês não é exato. Você pegou o fenômeno, mas você vê que a a dimensão fundamental que dá sentido a todas as outras é a posição política dele. É quase que como o

gilgitso, a religião e outras coisas fossem gravitassem em torno do posicionamento político dele, que é o essencial na formação da própria identidade. Então, acho que tem essas esses dois fenômenos são muito evidentes hoje >> e que os dois são formas eh opostas, mas igualmente equivocadas de de se relacionar com a política. E vem muito na minha raiz, não sei se eu tô eh enfim exagerando nisso, mas eu vejo uma raiz comum nessa desestruturação do de uma busca de de sentido genuíno na vida, né? >> Você quer complementar? >> Não, essa fala do do Henrique é impecável. Eh,

e por exemplo, a nível psicológico, fazendo uma leitura antropológica, nós podemos falar de um mal-estar, e você citou, né, esse mal-estar, esse mal-estar a nível social, eh, que nós experimentamos e que ano a ano fica mais claro, eh, como sendo no fim das contas, uma manifestação e de algo anterior, né? O problema eh da política não é eh próprio da política, ele é anterior à política. que é um problema pessoal, é um problema antropológico, né? Victor Frankel, quando vai falar das manifestações do vazio existencial tão presentes na nossa sociedade, ele vai falar que nós podemos enxergar os sintomas do vazio existencial, tanto a nível individual quanto a nível social. A nível individual, a manifestação dessa frustração existencial, desse vazio existencial dá, segundo ele, nos fenômenos da agressividade, da adicção e depressão. E dentro da depressão ele

coloca também >> adicção exato. E suicídio, né? Eh, tem até aquele caso interessante em que ele tá indo dar uma palestra nos Estados Unidos e ele é um psiquiatra austríaco, né? Foi por mais de 90 vezes aos Estados Unidos fazer conferências, palestras. Numa das vezes, ele vai fazer apresentação de um tema que tem por título eh será que estará louca a nossa geração, né? E por

conta do mau tempo, ele não pode fazer um trecho longo que faria dentro dos Estados Unidos de avião, precisa pegar um táxi e vai conversando com o taxista pelo caminho e o taxista pergunta a ele, né, o que ele tá indo fazer na na universidade, qual é o tema da palestra e assim por diante, né? Ele explica e o taxista curioso quer saber qual que é eh a visão de Frankel sobre o tema, né? Estar a louca a nossa geração. E Frankel diz: "Olha, eu não sei eh muito bem o que lhe dizer. Você é um cidadão americano. Eu venho de fora? O que você

diria dessa geração?" Né? E o taxista diz: "É óbvio, doutor, que está louca a nossa geração". Afinal de contas, os nossos jovens, eles se drogam, eles matam uns aos outros e, por fim, tiram a sua própria vida, se matam, né? ele fala: "Pois bem, é exatamente isso que eu vou falar, né, sobre as drogas, sobre a violência, agressividade e sobre depressão e suicídio, né? Isso são

sintomas do vazio existencial que nós vemos a nível individual. Mas Frankel também vai falar que a nível social nós podemos encontrar algumas atitudes, eh, que são as atitudes provisória, a atitude fatalista, atitude fanática e atitude coletivista. Para ele, esses são pontos que evidenciam que, de fato, algo não vai bem a nível pessoal, né? E ele explica cada uma delas, né? E o Henrique inclusive tocou de forma eh muito eh muito profunda em duas, né? Ele

fala, por exemplo, diante de eh diante de uma vivência a nível social, uma pessoa que não está bem com ela própria, ela pode primeiro adotar uma atitude que ele vai chamar de uma atitude provisória. Essa atitude provisória, Frankel, ele vai perceber principalmente no período entre guerras, né? Ele vive esse período entre guerras, primeira e segunda guerra mundial, pega também as consequências da Segunda Guerra. Ele fala, era muito natural, principalmente entre os jovens, que existisse para com a política e para com a sociedade em geral um pensamento e uma atitude provisória e do tipo, olha, tá tudo pedido, nós vivemos um momento de profunda desorientação, não temos mais referência, não sabemos eh quem somos. A qualquer momento pode vir uma bomba atômica, ele fala da fobia da bomba atômica, né? E botar fim a tudo. Eh,

para que agir de forma responsável? Para que levar a sério a vida? para que se comprometer na dimensão política vai tudo acabar, vai tudo passar, né? A atitude provisória seria algo como bebamos e comamos, pois amanhã morreremos, né? Como diziam os romanos.

Uma segunda atitude seria a atitude fatalista, né? De alguém que fala: "Olha, tá tudo já decidido, nós somos só uma espécie de de joguetes, de peões num tabuleiro de batalha. eh, enfim, quer façamos algo, quer não façamos nada, a situação é exatamente essa. Então, assim, politicamente falando, nós somos tão pequenos, tão insignificantes, outros decidirão por nós eh para que arregaçar as mangas, para que dar uma contribuição, para que eh, enfim, eh, trazer algo eh pro debate público. Então, uma atitude eh fatalista, mas as últimas duas atitudes, e o Henrique tocava eh nelas são as atitudes fanáticas e as atitudes coletivistas, que aqui começa a existir de fato um perigo, né? Porque no coletivismo a

pessoa se deixa absorver pela massa. >> Uhum. >> Né? Para tanto, Frank, eu explico o seguinte, nessas duas atitudes, nós, diferentemente dos animais, não contamos com os instintos que nos dizem o que nós eh devemos fazer. Nós não temos essa marca do instinto, tal como no animal. E

diferentemente de outras gerações, nós não temos instituições e uma tradição tão forte que nos diga o que nós deveríamos fazer. E aí, Franco conclui, né? Não sabendo o que deve nem o que deveria, o homem de hoje também já não sabe o que quer. E ao não saber o que quer, ou ele faz o que todos fazem, que é o processo de massificação, atitude coletivista, ou ele vai fazer algo que alguém está lhe impondo, que é a atitude fanática. No coletivismo, a pessoa se deixa levar pela massa. O pensamento

dela é o pensamento do coletivo, né? Ela não sabe o porqu está lá, não sabe o porqu vai para aquele lado, por levanta aquelas bandeiras, mas é uma espécie de Maria vai com as outras, né? É uma tribo. >> Exato. Exatamente. E o fanático é aquele

que vai eleger uma espécie de guru, eh, de líder, eh, algum tirano, eh, alguém que possa dizer a ele o que ele tem que fazer. E isso não passa pela consciência dele. Ele não se pergunta se, de fato aquilo é ético, é honesto, é o melhor que pode ser feito. Ele simplesmente segue e faz eh deste líder um guru, né? Esse seria o fanático. Então isso nós

percebemos e muito na nossa sociedade hoje nessas quatro atitudes, que no fim das contas é uma espécie de manifestação de um vazio existencial. Pessoal, antes da gente continuar com esse papo aqui, que eu sei que vocês estão gostando, se tiver gostando, deixa o like, isso ajuda a gente levar esse programa pra frente, tá bom? Mas pausa rápida para avisar que nós temos o plano mensal da Brasil Paralelo. QR code tá aparecendo na tela, o link da descrição, a gente já explicou um pouquinho como da curadoria. É, nossa, não é, Lara? O que tem dentro da

plataforma? Isso aqui é só a pontinha do iceberg. Então, vem pro lado de cada mesa, assina Brasil Paralelo, esteja com a gente lá no streaming da BP. Ah.