---
video_title: "PABLO MARÇAL| BP NAS ELEIÇÕES"
video_id: gICCgtp6DWc
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gICCgtp6DWc
video_date: 20260817
video_description: |
  Oferta exclusiva - libere nossas novas produções: https://sitebp.la/vd_pgm_bp_nas_eleicoes_pablo_marcal_20260817
  ___________
  Pablo Marçal, participa da cobertura especial da BP nas Eleições 2026.
  __________
  pablo marçal eleições 2026
  
  pablo marçal candidato a presidente
  
  pablo marçal prtb presidência
  
  pablo marçal inelegível justiça eleitoral
  
  candidatura pablo marçal tse
  
  pablo marçal últimas notícias hoje
  
  cenário político 2026 pablo marçal
  
  pablo marçal brasil paralelo
  
  cobertura eleições 2026 pablo marçal
  _________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
[música] do ao vivo ou tem que esperar alguma coisa? Olá, pessoal. Estamos ao vivo aqui com mais uma sequência na nossa eh sabatinas, nas nossas sabatinas com os candidatos à presidência da República. Vamos relembrar, já recebemos aqui Romeu Zema, Ronaldo Caiado, recebemos também Augusto Curi. Na última sexta-feira o Renan Santos e hoje com Pablo Marçal do PRT PRTB, perdão, ele que registrou a sua candidatura ali no último minuto e vamos conversar com ele para saber seus planos aí para essa candidatura à presidência da República. Eu sou Renato

Dias. Aqui comigo estão também Felipe Valerim e o Víctor Lúcio, todos da Brasil Paralelo, para fazer essa entrevista. Pablo, bem-vindo ABP. >> Obrigado a Brasil Paralelo. Todos vocês estão assistindo e para mim é uma honra estar aqui e eu quero agradecer a Deus porque acho que 99% de todos os políticos trabalharam para que essa essa candidatura não acontecesse.

Então, só de estar sentado aqui é um milagre. Tô esperando isso há 208 semanas e tô muito grato de começar num lugar onde tá sendo reescrita a história do Brasil. Não vou esconder. Eu tenho uma um apreço muito grande pela pelo Brasil paralelo e quem apoia esse movimento. Então, acho que começa meu primeiro ato oficial. Quanto foi o

primeiro dia de campanha, né? Eu tirei para consagrar ele a Deus, minha a minha campanha e vai ser vai ser uma guerra violenta. Então, tive que gastar milhões com o advogado para defender o povo para poder servir. Nunca ganhei nada com isso. E é um sentimento de de gratidão muito grande estar aqui respondendo essas perguntas.

>> Vamos começar já então tentando esclarecer a sua situação jurídica dessa candidatura, né? O senhor foi condenado pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo por abuso de poder econômico, uso indevido dos meios de comunicação e captação ilícita de recursos na campanha de 2024 paraa campanha para prefeito aqui em São Paulo. Isso incluiu aquela questão dos campeonatos de cortes e tudo mais. Eh, o senhor estava inelegível até 2032 e conseguiu agora, através de uma liminar registrar sua candidatura. Qual é a situação atual? Qual o status

jurídico da sua candidatura e quais podem ser os próximos passos em relação a isso? >> Eh, eu fiquei 5 anos na Academia de Direito. Eu jamais faria algo que me passasse perto de de me tornar inelegível. Existe uma pressão política muito forte. que o Brasil tá debaixo de um sistema de exceção.

Eh, eu confio que existem muitos bons juízes e justos nesse país. A primeira ação, ela foi revertida, a segunda ficou 4 a tr. Então, por causa de um voto, eu já não voltei no ano passado, nós entramos com um HESP e eu percebi uma uma movimentação estranha de alguns políticos, né, usando força política mesmo para para me manter inelegível. É, relatos desses políticos é que eles não conseguem me controlar. Infelizmente o Brasil ele ele é liderado por marionetes, né, por pessoas que que na expressão correta do brasileiro, ele tem um rabo preso com alguma coisa. Eu

não tenho com ninguém, não tenho um contrato público, nunca toquei em dinheiro público. Vou fazer essa campanha sem nenhum real de dinheiro público, sem nenhum apadreamento político, sem nenhuma coligação. >> Mas hoje você depende o quê? do TSE confirmar essa decisão. >> Na verdade, depende de Deus e uma caneta de um homem justo ou de uma mulher justa que aparecer pelo caminho. Então, eu

acredito que tem muitos ainda, né? São 15.000 juízes no Brasil, mas a gente tá num estado depois que houve a descondenação do atual presidente da República, né? A moral do Brasil caiu muito. Então eu vejo que eh tem muita gente militando para que eu não esteja aqui. Tem gente

falando que alguém mandou eu. Eu vim para responder um chamado. Mas a resposta é simples. O drap não sobe se eu se eu tiver inabilitado. Eh, todas as minhas certidões estão OK.

O que existe é uma discussão no TRE. Então o primeiro juiz ele condenou e essa condenação ela subiu pro TRE. Agora, hoje é segunda-feira, nós vamos entrar com um recurso. Isso pode vir a dar uma liminar e depois discutir depois da eleição. Se caso o TRE não fizer isso, vai subir pro Tribunal Superior Eleitoral. De toda forma, eu tenho paz

em relação a isso, que em matéria de direito não faz o mínimo sentido da condenação. Aqueles negócios de corte, ficou todo mundo impressionado, né, que eu acabei trazendo isso pro Brasil. Ah, o campeonato não foi sobre a eleição. Eu não coloquei R$ 1 nisso para eleição. Eu faço lançamentos e fiz isso antes do período. O que existe, que você tem que

ter clareza é que partidos PSB, eh, PT, pessoal, todo esse povo se juntou para engendrar diversas ações para me parar. Eu eu faço uma pergunta para você. Qual que é o medo de alguém livre que não deve um favor para ninguém? Qual que é o medo de alguém que é próspero poder fazer o servir o povo? Qual que é o medo? Me deixa em paz, pô.

Se vocês são uns brabão mesmo que bate aqui na na no tem um gogó grande, todos vocês de qualquer partido, dos 30 que tiver por aí, vai lá e ganha no voto. Me deixa em paz pro povo me encarar na urna, pô. >> Mas então existe o risco, Pablo, de você participar da eleição e após o resultado ter ainda essa candidatura impugnada, como aconteceu em 22, inclusive você foi candidato a federal. 22 não teve impugnação de candidatura, não. O que teve são a manobra no judiciário.

>> Eh, um ministro do Lula entrou, derrubou todos os atos do partido, o que ele pode fazer com Flávio ou alguém pode fazer com o próprio Lula, mas o problema é o chicote tá na mão de quem? Então assim, não tem nenhum nenhum tipo de risco em relação a isso. A candidatura tá igual de todos, válida. O que que eles querem? Eles querem me parar, que é o normal, né? Eu não conheço um candidato, vou te

dar um exemplo. Caiado é um cara muito bom, mas ele tá sendo manipulado sem perceber. Não é possível que ele não percebe o homem público daquela envergadura com o que o Cassabo tá fazendo com ele. As pessoas, inclusive no ano passado e a gente ia ia ser lançado eu, Caiado e o Gustavo Lima para discutir no União quem seria o candidato a presidente. Caiado rapou de banda porque viu que não tracionava desde o ano passado. O Gustavo, por questões

pessoais, desistiu de ser candidato e eu fui percebendo um movimento que eles não deixariam já em março, que eles não deixariam sair a candidato a a presidente. E que que eu percebo é igual o impeachment da Dilma. A Dilma tinha que sair presa, só que aí não saiu presa. Ela foi impitimada e tá aí de volta hoje uma grande liderança do Brix e desses comunistas. Eh, olhar paraa matéria de direito é uma vergonha falar que eu tô inelegível por matéria de direito. Não houve isso.

>> Isso que eu ia perguntar para entender a cronologia. Me corrige se eu tiver errado. >> Eh, você foi condenado à inegibilidade por sete votos, foi por unanimidade. Eh, agora a gente teve eh uma liminar que já foi expedida a seu favor, né, >> regional. Por essa liminar você conseguiu registrar sua candidatura, certo? Sim. Qual que foi o argumento que

sustentou essa liminar a seu favor agora? Que que ela difere do que tinha? >> Como eu já percebi em março, logo após a filiação, eu já solicitei com com o Leonardo no dia 4/04 de abril, já deixei assinado, só que ele não tinha a senha do partido e é uma briga gigantesca onde os partidos percebem que tem alguém que vai sair livre, igual fizeram com o Silvio Santos, né? Eu tive pessoalmente com o Fernando Color de Melo. Fernando Color de Melo falou para mim no gabinete dele.

Em 2022 eu fui conhecer os ex-presidentes e tive esse momento com o Fernando Colo de Melo. Fui na casa do José Sarnei e fui conhecer, né? Não tive a chance de conhecer o Fernando Henrique, ele tava acamado e e fui atrás, né? Já conheço e tem acesso, tinha, né? Agora, temporariamente o Bolsonaro tá sem acesso, mas eh o Fernando Colo de Melo falou para mim que foi ele que derrubou a candidatura do Senora Bravel, Silvio Santos. Eu fico

pensando o Brasil. Eu quero te fazer uma pergunta, você que tá assistindo. Você imagina a rota que o Brasil teria tido se um empreendedor livre, como o Cenoura Bravel, conhecido como Silvio Santos, tivesse liderado o Brasil? Esses caras não deixam ninguém que tem a mentalidade de prosperidade, de empresarização, a mentalidade de sabedoria, né, de governo, de riqueza. É por isso que esse país tá a destruição. Eu só entrei nisso

aqui para recuperar a dignidade desse povo. Então, se o Fernando falou isso, tem um presidente de um grande partido do centro que falou para mim agora, esse ano, que fez de tudo para derrubar minha candidatura em 2024. falou rindo. E aí ele falou: "O que que é que se arrumou que a gente não dava conta de derrubar? Se me apertar demais, eu falo: "Quem é?"

É um partido gigantesco. E esse esse esse presidente desse partido falou com todas essas palavras, resumindo, essa tentativa é para que pessoas que não são manipuláveis estejam longe da política. Se eu contar a perseguição que eu tenho sofrido em todos os meus negócios da minha vida, eh, daquela campanha eu recebi 257 processos. Ou seja, qualquer ser humano normal, depois de receber 257 processos, vai fazer o quê? Vai sumir. E eu tô lá

comendo todos eles com farinha, só para ter a chance de servir. Se vai ganhar a eleição ou não, isso é outra conversa. Eu quero estar aqui para te mostrar. Existe sempre um teatro das tesouras e as marionetes estão apostos e eles já sabem quem é que vai fazer. Só que quando a gente entra no meio disso tem um pavor, porque como dizem os canalhas na política, né, nesse sistema aí que foi engedrado aqui no país, e você tá apoiando isso, você que tá assistindo, eles fazem vocês brigarem uns com os outros enquanto isso a gente esquece de um país inteiro. Eles fazem a gente

torcer pra política igual time de futebol. Então, o que tá acontecendo é simples. Eh, essa liberação, ela foi dada eh pela lógica e a gente fez o registro da candidatura dentro do prazo. Não foi faltando um minuto, foi faltando nove. Então, para mim é um milagre, tá?

Marçal, não foi só a sua candidatura que chegou surpreendendo. Ela chega no final do segundo tempo e todo mundo se surpreende. Ó, temos mais um concorrendo. Ah, o patrimônio declarado também pegou todo mundo de surpresa. 7 bilhões. Depois você emitiu uma

correção. Queria que você explicasse. >> Pegou também de surpresa. Eh, e até dou uma sugestão pro pro Nunes Marques, que é o ministro do TSE. É, a minha pegou de surpresa. A candidata do pessoal que tem

um Toyota de R$ 35 milhões deais, ninguém pegou de surpresa. A candidata do pessoal que tem 2 bilhões e uma linha de um Toyota de 35 milhões dela, ninguém tá surpreendido, mas a minha sempre vai surpreender, né? >> Qual foi o erro de fato? O que aconteceu? >> É óbvio que é de digitação.

Se você pegar o chat EPT e perguntar qual que é o o os bens que o Marcel declarou em 2024 e declarou em 2026 e aponta a falha para mim. O chat PT vai pegar e vai te mostrar onde tá. Aí a sugestão que eu dou pro TSE humildemente como cidadão, é não, na hora de subir o drap, não deixe pessoas digitarem que vai acontecer muito erro. Minha minha minha declaração de imposto de renda, ela é bem extensa. E aí a sugestão é é só pegar o arquivo de imposto de renda e importar. Se fizer essa importação, não

há erro de digitação. Eh, assim, não sei quem do partido acabou fazendo esse erro, mas eu profeticamente eu recebo. Eu acho que em breve, eh, com os negócios e com a curva que a gente vem demonstrando de crescimento, em alguns anos, a gente consegue bater esse número. Mas ela é bem menos. E eu tenho uma notícia triste para todo mundo. De

2024 para 2022, a minha, o meu imposto de renda de pessoa física caiu, salvo engano, R$ 20 milhões deais. >> Qual que é o valor correto então hoje? >> R9 milhões deais. Isso não representa os ativos da empresa. Isso, para vocês que não entendem disso contabilmente, o imposto de renda de pessoa física, eh, por exemplo, o capital que tem empregado numa companhia, ele é colocado lá pela minha participação, não os ativos.

Então, tem alguns loteamentos e terrenos e coisas que estão em valor venal e eu sei que vai ser uma discussão aí e ela é não tem sentido nenhum. Agora, se olhar, o que chama a minha atenção é que o imposto de renda do presidente atual caiu 35%, sendo que ele não tem nenhum gasto. O país tá tão difícil que um cara rico igual eu tá ficando mais pobre. Agora imagina você que é pobre, você vai morrer. Se continuar do jeito que tá um cara rico, rico não, né? Ultra rico, que

perde 20 milhões em 2 anos no imposto de renda. E o presidente da República que não paga uma azeitona, não paga uma conta de luz, a gente que paga a conta dele, o imposto de renda dela dele também caiu. Por que que o imposto de renda do presidente também caiu? Brasil tá numa grave crise, ninguém tá percebendo isso, mas fica todo mundo espantado, né? Fica todo mundo chocado com dinheiro alheio. Só

tem uma diferença aqui nunca tocou em dinheiro público e vou fazer essa campanha sem nenhum real de dinheiro público. >> Marcelo, tem um ponto que eu vi algumas pessoas comentando que é o seguinte, né? Tem dois pontos que chamam muita atenção ali no seu imposto de renda. Um é um terreno que foi de 4 pon alguma coisa para 400 e poucos milhões e o outro é aplicação no Itaú. Então tem dois casos diferidos ali no imposto de renda que cham muita atenção. Os dois são erros de

digitação. Não, não teve uma estratégia aí de chamar atenção do público. >> Zero. Zero. Como um homem mesmo. Não,

não foi estratégia. Fica todo, eu vi vários vídeos, ah, o Marcelo é é uma máquina. Eu fiquei surpreendido, tava com meu segurança, meus dois filhos. Quando eu vi, a primeira coisa que eu fiz, eu falei: "Pelo amor de Deus, o que vocês estão fazendo? manda corrigir, não vai subir amanhã. Eu, pelo amor de Deus,

o que que vai virar isso aqui? O povo fica me perseguindo. É o que eu falei, a candidata do pessoal com Toyota, sei lá, Etios de 35 milhões, ninguém fala nada, mas o meu sim. Sobre o terreno, o valor que tá lá declarado é o valor que eu paguei, deve valer um pouco mais que isso, talvez uns 100 milhões, mas não não precisa colocar isso, né? No, não transacionei ele, né? Eu acredito, por

exemplo, na aplicação do Itaú de que apareceu 6 bilhões, foi um zero, outro zero, mais um zero. Aí três zeros juntos sai de 6 milhões para quanto? Para 6 B. Então pega o chat PT, vocês tm que usar o chat TPT para descobrir isso aí. Não faz sentido mesmo, não.

>> Pablo, vamos falar de cenário eleitoral. São 13 candidatos registrados. >> Número, hein? >> Temos os os principais, né? Lula, Flávio Bolsonaro, eh, que estão convidados inclusive para vir aqui. Estamos

aguardando, eh, Caiado, Zema, Renan Santos e outros. Sua análise desses candidatos, que que isso influenciou inclusive para você lançar a candidatura, mas queria que você falasse um pouquinho de cada um deles. >> 27% na pesquisa aponta que não quer nem Lula nem ninguém indicado pelo Bolsonaro. 27. >> Eu acredito que Caiado.

>> Ah, cara, eu se eu falar qualquer um aqui, eu tenho que pegar meu celular aqui para ver. Eu não vou chutar não, eu tive esse número. Eh, mas coloca ele como virtual para não não ficar aí. É só pesquisar aí que vocês vão achar. É é a negativa que pessoas têm sobre um dos dois. Isso isso mostra que as pessoas

querem viver algo novo. Então, se tem 27% do eleitorado, vamos supor hipoteticamente, 27% eles estão caçando alguém. Existe uma revolta de não vou votar, eh, vou viajar no dia, vou fazer isso e tal, eh, tô indeciso, eh, tô tô fora do processo eleitoral. Isso é muito ruim, tá? Eu queria que você, já que você tem direito de voto, que você no dia 4 de outubro marcasse para você fazer esse, para mim não é um direito, tá? Votar

hoje é um dever. Eu queria lançar esse movimento hoje, que votar é um dever. É um dever de todo mundo que vive nesse país lá votar. Vou explicar porquê. O desânimo faz ter muito voto nulo e branco e se aumenta a equação de quem tá na situação no governo. Você precisa

votar, você precisa dar carona para pessoas e tudo. Eh, quando tem 27% do eleitorado, vamos colocar hipoteticamente, se quiser discutir, eu pego o celular aqui e veja onde foi. Mas, eh, não querendo isso, tem que ter alguém. Esses 27% não aponta para ninguém. Tem alguns meses aí que ess dois.

>> Não, 11 não. Na verdade, virtualmente só tem três candidatos. Só tem três. Eh, >> quem são? >> Eu, o Flávio e o Lula. O Renan,

aparentemente conseguiu liberar esse partido aí eh de uma forma onde ele tem que prestar conta e prestar continência para alguém. Eu não vejo ele atacando o Lula, eu vejo ele só fazendo. >> Que que você quer dizer com isso? Que ele conseguir ter o partido? >> O presidente da República chamado Jair Messias Bolsonaro não deu conta de fazer o aliança, que era o partido dele. Como

é que essa turminha fez? Não pode ter sido um mérito dele conseguir. >> É um grande Não, o mérito é dele, porque o partido é dele. O problema é que o modos operando mostra que tem alguma coisa por trás. Esses escoteiros não tão de >> Acho que permitiram ele. O fato dele

conseguir ter o partido quer dizer que houve alguma. >> Eu posso estar errado, tá? Mas o feeling de ver o comportamento, ele sair falando mal até do Eneas que faleceu, ele ele batendo em todo mundo, mas para mirar só em uma pessoa, eu acho um pouquinho complexo esse negócio. Não, não quero levantar contra militância. Você que acredita no em algo novo, você tem que tomar cuidado que nem sempre o novo funciona, tá? Tem coisa que eu

compro novinha que não funciona, tem que devolver. Eh, mas dá para perceber que ali existe uma um patrocínio por trás. Eu eu vou chegar até aqui porque eu já recebi tanto processo, então eu acho que ainda mais de de gente que não tem relevância na política, eu acho que mais um processo é ruim, né? Eh, apesar da perseguição que eu tô sofrendo na primeira pesquisa, eu falei isso na última eleição, ficaram zoando de mim, né? Comecei para prefeito com 1%.

Na segunda pesquisa, o Rueda do União me liga e fala: "Você não sai de 1%". Eu falei: "Rueda, em uma semana eu vou bater cinco". Aí o Rueda ligou de novo, falou: "Que que você fez?" Eu falei: "Se eu te contar o passe do jogador não vai valer nada". Duas semanas eu falei pro Redo, "Eu vou bater 10". Não vai,

Marcelo, você tá iludido. Bati. Falei: "Vou bater 15". e fui avisando. E ele só queria saber, o rei é o presidente da União, ele só queria saber o que tava acontecendo. Eu falei: "Faz o

seguinte, contrata eu para jogar na no União que eu vou te mostrar como é que a gente vence a presidência". Felizmente ele não conseguiu eh entregar essa posição de atacante para mim. Não me não me iludiu nada disso, mas eh o composto do partido e da federação acabou freiando isso aí. Acho que por alguns problemas pessoais de alguns e por interesses eh de quem vai ser presidente do Senado e da Câmara e o o governo Lula acabou dando uma pressionada em algumas coisas e aí eu fui explicando. No final vocês perceberam para terminamos empatados. Só

tem um detalhe, eu tava eu, o celular, eles derrubando três redes sociais minha de forma indevida. Nunca, nunca vou admitir aquilo. Terminaram o Lula de um lado, o Bolsonaro de outro. Terminaram com 100 milhões de gastos públicos. Eu não gastei nen Rumal, não pus nenhum real meu, porque toda, todo mundo que põe o dinheiro quer o dinheiro de volta. Então

eu respondo processo criminal por ter financiado 100% da minha campanha de 2022. Aí em 24 eu resolvi não colocar nenhum R, prometi pra minha família. E se vocês querem me ver aqui, se quiser ver eu arrancando cabeça de gente, literalmente não, né? >> Mas, mas voltando aqui, >> é só fazer essa esse término. Você quiser ver isso, vocês vão ter que patrocinar isso. Eh, eu tô eu tô na

guerra, eu sou um Davi, eu vou derrubar o Golias. Apesar que o Golias não tem tanta estatura, mas esse Golias é o maior político da história do Brasil. E nós seremos conhecidos como a nação e como o povo que aposentou aquele que já perdeu três eleições e ganhou três. Essa vai ser a sétima. Sétima na numerologia bíblica significa plenitude. Ele não vai

terminar como presidente do Brasil. Pode escrever o que eu tô te falando. Nós seremos conhecidos. Nós, eu e você, como a geração que derrubou o Goliço. Deixa comigo, eu levo a pedra.

>> Mas você tá dizendo então que só tem três candidatos. O Flávio, competitivos. Tem 13 >> Flávio, o Lula e E >> o Caiado, ele é competitivo. Só o problema é que ele arrumou uma babá. >> Mas você entrou na disputa porque você acha que o Flávio não consegue ganhar do Lula?

>> Não é que eu acho, eles estão fazendo de tudo para espremer o Flávio. E o Flávio tá indo muito bem. Eu vi as últimas duas pesquisas, ele tá dando uma uma crescida, o Lula não consegue crescer mais. O Flávio consegue. >> Por que não apoiar o Flávio? Então, em

vez de lançar a sua candidata? E aí que tá o detalhe, porque primeiro turno é uma eleição que não se divide voto. A gente tem que diminuir a chance de alguém ganhar em primeiro, por exemplo, em primeiro turno. Se eu deixo o do jeito que tá, o Lula faz alguma coisa com o Flávio e o Flávio desmorona, desidrata, ninguém confia nesses outros. O povo não é bobo. O povo vê que o

Cassabe é a babá do Caiado. Caiado, nada pessoal. Não estou te atacando. Você sabe o respeito que eu tenho por você. Você pode ser um um exímio ministro da justiça, nós somos do mesmo estado. E o

que você fez lá, eu quero te agradecer. De toda a história do estado de Goiás, você é o segundo melhor governador da história. Então, eu tiro meu chapéu para você, mas a decisão de ter o Cassab eh fazendo ser de marionete, eu acho que destruiu sua candidatura. destruiu. Eh, então não é pessoal, ele sabe o respeito que eu tenho por ele, às vezes que ele já me recebeu e a gente já conversou, o extremo respeito. Então, esse é o existe

uma coisa que vai acontecer que eles vão bater muito forte no Flávio. E eu quero te falar, Flávio, segura firme. Segura firme. Se Deus te chamou para isso, segura firme, porque o os portões do inferno foram abertos. Como o Brasil não é um país de guerra, a gente é um país de paz, a gente tem muito tempo aqui para ficar caçando coisa da vida dos outros. Então, espere

os portões do inferno abertos pelo PT para te destruir. >> Marcelo, eu queria entender na sua visão se teve alguma mudança ao longo da corrida eleitoral da A gente estava em pré-campanha, na verdade, né? Porque há algum tempo atrás, alguns meses, não me recordo a data, você chegou a manifestar um apoio ao Flávio, até se colocou à disposição para ajudar na estratégia de comunicação e tudo mais. E agora você tá vindo candidato, mudou a sua interpretação sobre as chances dele se eleger, sobre a campanha que ele vem fazendo? >> Não, acho que matematicamente o Flávio tá indo muito bem. Nunca tivemos um

candidato que tem apoio de presidência de outros países. Só presidente mesmo. Nunca um candidato fora da situação, fora do governo tem, igual ele tem do Netaniarro, ele tem do próprio Donald Trump, do Milei, né? De e de toda essa direita que tá se formando de novo na América do Sul. Eh, eu penso que nenhum dos outros candidatos estão com Flávio.

Eh, na hora que a minha candidatura foi registrada, a primeira pessoa que eu liguei foi pro Flávio e falei para ele: "Segue seu caminho em paz que você não vai ter problema comigo". E falei essas palavras. Meus dois filhos estavam comigo. Ele, a gente fez uma chamada de vídeo, eu falei para ele, se o Senhor é com você, irmão, fica em paz. Então, então fique claro para parar toda hora alguém falando que o PT me mandou, não sei o quê. Ninguém manda em mim, a não

ser o próprio Deus. Se Deus falar para eu desistir agora, eu desisto. Se ele fala para eu ir até o final, pá, qualquer coisa de ir pra cadeia, tô pronto. Então fica aqui meu compromisso. Vocês não precisam ficar preocupado comigo. Quem já tá decidido o voto, siga

seu voto. Só siga. Eu entrei nesse negócio para responder um chamado do meu coração. Eh, que eu serei presidente do país. É, é uma absoluta certeza da minha alma. Se

é nessa eleição, na próxima, na outra, eu não tenho pressa. Eu não sou um cara impaciente, inclusive eu eu sei esperar. Agora não tem ninguém ninguém nessa campanha eleitoral que pode servir de escudo. Então, antes de falar besteira, pensa que o Capitão América chegou com escudo. >> Marçal, a sua comunicação mudou um pouco em relação à última eleição. A postura tem sido mais calma.

Você tem falado de um Brasil do avivamento, fala de paz, reverencia a Deus com mais constância nos seus discursos. Isso tem a ver com uma mudança de vida que aconteceu de lá para cá, sempre esteve presente na sua vida, mas você está externalizando mais agora. Faça essa pergunta para contextualizar como você enxerga o que a mídia cunhou de voto evangélico. As pessoas têm analisado que o discurso evangélico tem atraído uma boa parcela de 50 milhões de pessoas no Brasil que se declaram evangélicas. Como é que você analisa esse tipo de de situação?

>> Eu fui batizado na Igreja Católica quando eu era bebê. Depois meus pais se separaram e eu fui pra igreja evangélica com a minha mãe. Eh, confessei Jesus no protestantismo, depois fui batizado aos 11 anos de idade. Estudei, né, teologia na igreja, servi na igreja, já ajudei muito. Eu não tenho um discurso cristão.

Eu sou cristão, eu sou crente. E eu vejo que o Brasil, tudo que é natural, tudo que é belo, tudo que é perfeito, as pessoas querem destruir. Você que tem alma deformada, você não vai fazer com que eu me curvo para você. Deus criou todas as coisas em Gênesis 1, formou em Gênesis 2 e no capítulo 3, o próprio homem se deforma. Deus cria, Deus criou o diabo de maneira nenhuma. Deus criou um querubim. Ele se

deformou tirando duas pedras preciosas da coraça dele. A deformação é sua. O Brasil é belo, a palavra é bela e vocês vão aprender a respeitar isso. Nós vamos recuperar os princípios, os valores e o propósito dessa nação. Eu não tô aqui porque eu preciso, pô. Eu tô aqui porque

eu sinto no meu coração e pode bater para qualquer lado que quiser. Meu discurso não mudou. Inclusive, tá até tatuado aqui, ó. Mateus 24:14. Este evangelho do reino será pregado em testemunho a todas as nações e então virá o fim. Eu creio no meu coração que

esse país é o país do avivamento. Não só eu, Billy Gran, um dia eu tive com o Michel Temer e ele me falou uma coisa que me assustou, uma conversa dele com o Xingimpinpim, quando o Temer era presidente, o Xinjimp falou: "Vocês terão os anos dourados e nós queremos patrocinar isso". Aquilo me chamou atenção, porque um certo dia o Billy Gran, maior pregador do planeta, ele um Harbonk e companhia, esse Billy Gran falou o seguinte, maior teleevangelista do mundo, ele falou, orando para todas as bandeiras, as 197 bandeiras, ele parou na do Brasil e falou o seguinte: "Esse país é um país que vai ter uma era dourada e não tem como a gente prosperar com esse tipo de gente aí que tá há 23 anos prometendo acabar a fome e fome acaba com comida, dando trabalho. Fal para alguém, como é que vai acabar com a fome? Vocês, vocês estão ficando maluco.

Ele, o que esse governo hoje tá fazendo é o que Ramses fazia com o povo de Israel. Ele não deixa você crescer, não deixa você ter patrimônio e controla sua comida, controla você pelo estômago. E aí vai fazer com que você simplesmente se curve para esse Ramicés. Esse ramisséis tem mais de 80 anos de idade. Se a gente comparasse ele com a cana, a cana quando passa uma vez tira 80% do caldo. Quando passa duas tira 10%, aí

depois tira cinco. Essa cana aí já tá passando no moedor tem 23 anos. Não sai uma gota de caldo de cana mais. Vocês estão acreditando nessa conversa até hoje? Então assim, esse aqui é o versículo que me marca. Eu acordo todo

dia. Eu quis tatuar meu pulso porque eu sei que a gente tá no último segundo de avivamento e essa nação vai explodir. E aqui do lado de cá tem outro. Apocalipse 3:21. Ao vencedor eu lhe concederei que se assente comigo no meu trono, assim como eu venci, me assentei no trono do meu pai. Essas palavras são de Jesus. E

vai existir um governo aqui na terra. Esse governo tá sendo alinhado. Sinais de todos de vários livros da palavra tão apontando para isso. Engraçado, eu não sou religioso, mas eu sou um cristão que eu tô pronto para morrer pelo que tá escrito na palavra. >> Na última candidatura, esse tipo de discurso não estava tão presente, mas você já começou essa assim. Por quê?

>> Porque você perguntou. Eu tava lá no Roda Viva, eu falei: "Eu vou abençoar o povo". Aí aquela senhora que eu não sei o nome falou: "Mas por que que você tá usando essa palavra?" Porque tá no dicionário, pô. Eh, você tá me fazendo uma entrevista, eu converso assim todo dia. A tua que tá tatuado no meu pulso,

pô. Eu vivo isso. Eu tive entendimento sobre o reino dos céus. E primeiro a gente se convence, depois a gente converte o nosso coração, mas para ser reinante é é quando você cumpre eh Marcos 10:29, né? entregar tudo pelo reino. Eu fiz isso. E a perseguição vem

de graça, do jeito que tá lá, porque o Senhor Jesus promete, você vai ter 100 vezes mais o que você entregar pelo reino acompanhando de perseguição. Leia aí Marcos 10 29 30 e eu tô te respondendo a pergunta. Se você não tocasse nisso, eu não ia falar nada. >> Marçal, pensando nas propostas que você traria pro Brasil, né? Eh, quem são seus líderes políticos que você considera como modelos, países que deram certo, suas referências quando você pensa na forma de governar o país? Eu acho que a

austeridade do Milei e essa austeridade tá custando caro, porque todo governo de esquerda é igual um vagabundo que pega a riqueza de uma família e destrói e faz dívida no nome de todo mundo e depois tem que vir uns caras que entende de dinheiro para resolver o problema e depois sobra para todo mundo. o Donald Trump, né, talvez o maior negociador que a gente já viu na era moderna. E ele sabe dominar a pauta da mídia, ele ele tem os prós e os contras dele, mas ele é um cara que inclusive eu fiz questão de de colocar no meu plano de governo que nós vamos liderar esse escudo das Américas na América Latina. O Donald Trump pode contar eh com o Brasil nisso. Nós vamos formar uma tríade de Brasil, Estados Unidos e Israel, aonde nós vamos segurar o tranco da loucura que a Terra vai começar a passar agora. Vai ter um reset

econômico, tá? Tem boas programações para ferrar a humanidade e se não tiver grandes nações de pé, a gente vai pagar caro por isso. >> Muito bem. Eh, há uma contestação sobre a sua candidatura que ainda não foi anexado as propostas, né, junto com o registro da candidatura. >> Eh, eh, por que que não foi anexado e como que você enxerga?

>> Tinha o programa de governo do Avalanche, como ele era candidato, se eu simplesmente quisesse ter deixado dele, mas aí como vai ter a retificação, já vai subir, já tá. Que que você acha que são os pilares das suas propostas? O diferencial dela, >> virtualizar, empresarizar e esporte, mudança de mentalidade. Virtualizar o país inteiro. Eh, a gente não tem mão de na linha da candidatura para prefeito.

>> Não, isso aí foi da de presidente. >> Mas você falava de esporte, você falava de >> Não, mas falar de esporte não é virtualizar, empresarizar esporte e mentalidade. >> Ah, >> esse inclusive quiser checar tem um plano de governo meu de 2022, né? E a grande parte dele tá sendo >> segue naquela linha de 22. Sim.

>> Em que que consiste esses planos assim resum >> cara, virtualizar. A gente fica iludido com as profissões do passado, mas nos próximos 5 anos 300 profissões vão deixar de existir. Então não tem o por a gente investir tantos bilhões em coisas que vão deixar de existir. A gente tem que investir em coisas que vão levar o Brasil pro futuro. Por exemplo, nós temos terras raras, você vai para nióbio, você vai para grafeno, a gente tem que industrializar e criar um vale do do grafene, do nióbio no Brasil para deixar ele sair daqui industrializado.

Então tudo que vai fazer, cria um vale do Niób, por exemplo, e vamos trazer para cá. A gente parar de vender ele na tonelada e vender ele pronto. E aí chamar todas as nações. Vocês querem? Quero. Então vocês vão vir para cá, vão

industrializar ele aqui dentro e a nossa o nosso povo vai ganhar com a nota fiscal de saída de venda, não vendendo ele por preço de areia. E só para você ter uma noção, hoje o Niob ele ele é o valor dele, a precificação é pela bolsa de valores de Londres. Isso e a maior parte do Niób mundial tá no Brasil e não faz sentido a gente operar desse jeito. Se a gente olhar para as riquezas que a gente tem, os próximos passos agora das grandes nações é controlar a riqueza natural. Porque no fundo, no fundo, o dinheiro, como diz o Willam Mans ele vai começar a perder o valor. Com excesso de

bens e serviço, o dinheiro vai perder o valor. Apesar de ninguém acreditar, ninguém acredita, né? Se pergunta pro índio que tava aqui que um dia passar avião, ele não acreditava nem no barco, imagine avião. O dinheiro, ele vai perder o valor no dinheiro pecúnia. E eu ten uma coisa que tá aproximando, chamada singularidade, que inclusive até o tolo vai parecer sábio. A em prova

1728 fala assim que se o tolo ficar calado ele parece sábio, né? Só de ficar calado parece. Agora você imagina com a Neurolink, você imagina com recursos do Google, você conversando em real time com a pessoa sem ter estudado. Singularidade vai pôr todo mundo em pé de igualdade, não vai ter essas essas diferenciações. Vai ser um tempo terrível na Terra. Quem tiver minério,

quem tiver coisas que são logicamente naturais, vai despontar como as nações mais poderosas. Eu acredito que o Brasil não perde para ninguém. >> Qual que na sua visão depois desses anos aí já percorrendo candidaturas e envolto no cenário político? É a sua avaliação sobre os principais problemas do Brasil. Qual que é o seu diagnóstico hoje?

>> Dívida pública nunca bateu 81% em relação ao PIB. Nós somos um povo que tá dormindo. 1990 a China tinha um PIB menor que o do Brasil. Salvo engano 360 bi, o Brasil tinha 420 bi. 1990. Os caras falaram: "Vamos criar

uma grande nação." É um comunista. Tá vendo? Ele vai falar da nação comunista. Isso é você tem que estudar, tá? Depois

que viraram metacapitalistas e colocaram grandes empreendedores e multibilionários, a China começou a virar um trator de esteira, investir em infraestrutura. Para você ter uma noção o que que a China tá fazendo? 3 anos de construção civil da China é 100 anos de construção nos Estados Unidos. Eles usaram mais cimento em 3 anos de explosão lá que os Estados Unidos usou em 100 anos. Aí eu te pergunto, você que é brasileiro, em 1990, tudo que vinha da China, a gente ficava zoando, chamando que era do Paraguai, que o Paraguai tem uma taxa menor. Inclusive tem um monte de

brasileirino para lá, porque lá o você pega um carro lá custa 80.000, aqui custa 150.000. Você pega o mapa aí, você passa a caneta do outro lado o negócio vale menos. É, eu vi alguém perguntando por que que o carro é tão barato no Paraguai. Não, que o preço é normal, é

no Brasil que é caro. Nós vamos propor baixar imposto, tem que revogar essa reforma tributária maluca que eles deixaram para discutir depois da eleição que vai ferrar todo mundo. Você vai fazer uma compra num lugar, já vai descontar o dinheiro na hora. Ninguém vai ter nenhum spread, ninguém vai ter um tempo para gerir o dinheiro. Esse governo que não para de aumentar gastos vai acabar com o país. Você vai acabar

com o país se você não tirar esses ratos daí. Desculpa, para não levar mais um processo. Eh, a vontade que eu tenho era de >> Mas o modelo é a China, Marcel? >> Não, o modelo não é a China. O modelo é os Estados Unidos. Quem governa o mundo

hoje é os Estados Unidos. Te dar um exemplo. Pode ficar falando o que quiser. A gente tem que ser o principal aliado dos Estados Unidos. Quando o Donald Trump acordar, ele tem que lembrar: "O Brasil vai me ajudar". Não é

não é virar quintal de de Estados Unidos. Estados Unidos quer a Groenlândia como quintal. Os Estados Unidos quer o Canadá como quintal. A gente tá um pouquinho longe. Salve engano, o Trump, foi o Trump que ouviu isso. O Trump não, o Temer, alguém dos

Estados Unidos perguntou, acho que foi o próprio Trump, que dia que você vai capturar o Maduro? Inclusive, tem um risco da gente nem ter nosso presidente até o final da eleição. O risco é real, tá? O risco é real da gente não ter o nosso presidente, alguém chegar de Uber, levar esse homem. Eh, eu não sei se eu posso desejar alguma coisa aqui. Depois o delegado da

Polícia Federal vai me ligar, vai me pir mais um inquérito, né? Eh, inclusive nas próximas eleições, quem for presidente ou quem for governador, faz um favor, vamos dar a eleição, a lei eleitoral, descompatibiliza, sai do cargo para você descer pro ring para tomar pancada de igual para igual, porque não pode falar nada do presidente do Brasil. A primeira coisa que aconteceu depois que eu falei um a Polícia Federal atrás de mim. Você falou mal do presidente? Falei: "Esse cara nem era o presidente ainda. Eu

falei de um cara que tava encarcerado e acabou o inquérito foi arquivado." Mas a gente tem um risco sério acontecer nesse ano. Essa eleição eu tinha previsto que ia ter não 13 candidatos, eu tinha previsto 20, mas o povo não deixa o povo sair. Tinha outros bilionários que iriam sair na eleição e acabaram que não foram autorizados. e mandaram para Senado e e o povo não deixa, cara. É uma loucura.

Você não criar uma revolta no seu coração, não tem como mudar esse país. E maçã, quando a um analista vai falar sobre a política brasileira, três palavras são principais, elas vão acabar aparecendo, centro, direita e esquerda. >> Sim. >> Você se vê em alguma dessas esferas? Se não se vê, como é que você define sua ideologia, seu sistema de crenças? Como

é que você se apresenta pro público? Que parcela de votos você quer? Eu sei que é fácil falar assim, eu não sou de lado nenhum e tal. E essa coisa foi criada na Revolução Francesa pelos esquerdistas. A nobreza sentava do lado direito e a e o proletariado do lado esquerdo. Então a

gente é tão sem cultura que até hoje a gente fica usando essa nomenclatura que é interesse do PT, da galerinha que fica fazendo laboratório de de criação de rato ali dentro da USP para fazer a gente ficar atacando uns aos outros. Porque a partir do momento que eu coloco a camisa de um time, o outro vai falar: "Não, então não vou torcer para você". Cara, se você for perguntar para mim direto pro meu coração, você é da onde, cara? Eu sou do alto. Não querendo ser melhor que ninguém, mas é porque eu recebi um chamado.

Esses caras estão colocando a gente um contra o outro para roubar os dois lados. Estão roubando rico e pobre. No final das contas estão gastando um dinheiro que a gente não tem no caixa. Endividamento agora em junho bateu 81% a relação com PIB. Ou seja, tudo que a gente tá gerando de riqueza, 81% é dívida. Pô, esses caras estão cumprindo

o plano. Eu lembro quando eu era adolescente, 16 anos de idade, eu vi o Lula. O Lula era uma esperança, cara. Eu nunca caguei na urna, mas eu vi ele com 16 anos de idade, porque eu era pobre, pô. Eu vi ele eh num num palanque em Goiás com o Fado Iris Rezende Machado, que era candidato a governador.

E eu vi aquilo, eu falei: "Cara, esse cara veio de pau de arar, esse cara vai ser um presidente, vai mudar". Você, Luiz, é a maior decepção que esse país já teve. Você vindo do mesmo lugar que eu vim, você tinha que ter feito o povo prosperar. E esse povo não prosperou. Amaldiçoado seja tudo que você fez para continuar, como o Ramises fez, para continuar fazendo o povo miserável. Você

manobra o intestino das pessoas. As pessoas sabem que elas não prosperaram. As pessoas sabem que quando elas entram no supermercado, a culpa é sua. Você gasta bilhão viajando com esse avião da presidência aí em férias até hoje ou no de mel. Não sei o que que você tá fazendo, mas você no fundo da sua alma sabe que é mentira o que você tá fazendo. Você não vai acabar com fome

nenhuma, que você não dá conta de fazer isso, que acaba a fome é inchada, porque capim nunca acabou. Enquanto tiver capim, tiver inchada, não tem negócio de fome. Você criticava o Fernando Henrique Cardoso que ficava dando vale leite, o vale gás. E o que que você fez? Você falou: "Deixa comigo que eu vou paralisar 50 milhões de pessoas". Você

fez vários, várias cidades do país ter mais gente ganhando auxílio do que carteira assinada. As maiores empresas que tinham aqui nesse país foi embora por causa da sua política. Você é uma criação de laboratório dentro da USP mal criada e nós jamais nos curvaremos para isso. Eu tô aqui, pode fazer o que quiser comigo, faça o que quiser, mas espero que você esteja no debate da Band, porque eu só tô te caçando. >> É, até nesse ponto, Marcel, a gente tem hoje o Lula praticamente isolado nessa disputa, né, com candidatos desafiando e de outro espectro, né, pode dizer que são da direita, mas existe muita briga interna, né, dentro desse outro campo.

Então o Flávio sendo atacado até em alguns momentos tanto por eh pelo Caiado, o Zema também já falou muito mal, brigas internas dentro até do próprio PL, Michele Bolsonaro, o Nicolas, o Eduardo lá dos Estados Unidos. Como é que você tá avaliando essa organização da direita para enfrentar essa eleição e e essas brigas internas todas? O Zema acabou com a eleição dele no dia que ele, não sei quem ele ouviu, até liguei para ele, eu falei: "Irmão, você mandou mal demais. Você não podia ter falado do Flávio no momento que ele tá sendo atacado. Não tô defendendo o Flávio, mas você pareceu um oportunista. Ele se

arrependeu, mas ele ele parecia uma sensação. Eu vi uma onda vindo atrás dele." Mas a pergunta que eu faço é como que o Zema aqui tem o segundo maior colégio eleitoral ganhou no primeiro turno. As pessoas não, Se tiver só esse colégio eleitoral, esse cara tava com 10%, pô. 8%.

Por que que nem o mineiro quer votar? Isso é uma pergunta que todo o Brasil tem que fazer. Falta coisas para ele, tipo carisma. Ah, o presidente não precisa ser carismático. O presidente é um cara que ele precisa transmitir energia, transmitir confiança, governo, pressão.

E ele é um cara honesto. Se fosse dar nota de honestidade, ele tá entre os primeiros. Eu vejo ele como um cara correto. Ele ele foi na minha sala, eu olhei no olho dele, eu gravei com ele, eu sinto verdade nele, mas ele acabou com a candidatura dele. As pessoas não suportam gente que é oportunista. Eu acho que ele foi mal

assessorado e acabou ali. Inclusive o o Caiado, o maior problema dele é a babá que ele arrumou. Partido errado. Babá. Era pro Ratinho Júnior ser o presidente, candidato. Quando ele percebeu que não

tinha como fazer, igual eu percebi, ele rapou fora. Ele, né? tá ali brigando para colocar seu seu candidato a governo no Paraná, mas ele seria um ótimo candidato se não tivesse o Cassab manipulando. O Cassab, por exemplo, soltou na mídia, eh, é zero a chance do Flávio ganhar. Então você [risadas] não respeita lógica nem matemática. Cassab

todo mundo sabe que você é bom para caramba, mas você não tem a bola de cristal não. Você tá tentando manipular essa eleição. Você falou que os partidos de centro estão apoiando Lula. Você é de centro. Você é de centro e corrobora exatamente o que nós estamos vendo >> e a e as brigas dentro do PL inclusive.

É que que acontece? Eu vou falar algo aqui agora. Eu eu não quero confusão com militante de ninguém, mas só para abrir sua mente, Bolsonaro só virou presidente porque ele tava no PSL, o povo viu ele antes do sistema. Ele não conseguiu abrir o partido ou não quis? Aí você tem que perguntar para ele quando ele tiver livre. Em breve estará livre, muito em

breve. Eh, só que acontece o seguinte, ele foi pro PL, que é um partido de central também, e ali algumas coisas acontecem que as pessoas não estão compactuando. Por isso existe essa desconfiança, por isso existe esses essas brigas internas dentro do PL, que o PL não é um partido de direita, o Bolsonaro é de direita, o Flávio é de direita, Nicolas é de direita. E eu vou contar algo que vai acontecer logo após essa eleição, tá? Escreva.

Vai ter uma debandada do PL depois dessa eleição. Aconteça o que for. Flávio for presidente ou não, vai ter uma debandada por causa por conta de valores ideológicos. Eu cansei de ouvir senadores e e não vou expor ninguém e deputados que não concordam com o modos operand. Isso aqui ah, então agora ele não, eles não estão falando mal. Eu tô te falando

que o Bolsonaro, dependendo do que você acha, ele perdeu uma eleição num partido de centro e ganhou num partido livre de direito e pequeno. Então o risco da gente a não ganhar uma eleição é muito grande. Fernando Colo de Melo, apesar de ter sido uma praga para esse país, ele ganhou num partido. Ah, não. Bolsonaro ganhou num partido. Ah, não. A

probabilidade de nós derrotarmos o Golias num partido a não é gigantesca. Gigantesca. Por que que eu falo gigantesco? Porque toda mudança de polarização só aconteceu desse jeito. Ninguém deixa sair. Eu queria tá nessa

eleição agora com União Brasil vindo com potência máxima ligada à turbina. Mas eles não deixaram, cara. Por que que eles não deixaram? Porque a política é manipulada. Se não tiver uma ira no seu coração e você não acordar nesses próximos 47 dias, por exemplo, o presidente falou que ele falou, abre aspas, Luiz, o PT é uma merda, mas é uma merda minha.

Você tem a chance de pegar uma caixa branca e apertar um botão. Esse botão verde vai ser o botão de descarga no dia 4 de outubro. Uma pergunta. Você tinha comentado antes que chegou o escudo diante desse cenário todo de uma direita fragmentada contra a única liderança forte da esquerda que é o Lula, né? Eh, o quanto você de fato tá convicto e crente da e confiante da sua candidatura? O quanto você se vê mais

numa posição estratégica de conseguir eh de uma forma, de certa forma defender a direito o Flávio? Se a injustiça tiver operando o país em plenitude, se durar só hoje, já foi o suficiente para mandar o recado. Se durar uma semana, eu vou viver pela provisão de Deus. Eu tenho dinheiro para pagar os melhores advogados do mundo e não adianta. Eu preciso de um homem justo. Então,

procura-se homens e mulheres justas com as canetas judiciais. Eh, eu faço esse apelo para vocês. Em matéria de direito não tem como manter minha inelegibilidade. Não tem. Não tem.

Eu rasgo meu diploma, não tem. Não houve nenhuma coisa dessa. O no dia que eu aposentar eu vou contar tudo que tá acontecendo. Quantos milhões alguém pede para fazer uma coisa? Mas eu não posso falar agora se eu não consigo ajudar vocês. Entende

ou não? Que tá um cidadão desesperado que poderia ir pra Suíça, não para viver igual os políticos, igual o filho do Lula tá querendo viver para fugir de alguma coisa. Eu poderia estar em qualquer lugar, mas eu amo esse lugar aqui, cara. E eu tô de saco cheio disso. Eu estou atrás de homens justos e mulheres justas que tem uma caneta. Você que é

funcionário público togado, que responde pelo povo, você podia pegar essa caneta e olhar esse processo com carinho. Não dá nem para assessor. Olha você. >> Se você olhar, você vai perceber que não existe isso. Existe uma tropa de vagabundo que tá pondo pressão em todo mundo. Para quem não sabe, um político

consegue pressionar um juiz. de primeira e segunda instância falando assim: "Ó, eu não te promovo para cargo de desembargador, eu não te coloco no STJ, eu não te coloco no TST, eu não te coloco na cadeira de tal coisa". Se existir homem e mulher de verdade nesse país, vocês vão olhar para isso de verdade, com seu coração. E se você continuar sendo alguém justo, que você pague com a sua própria vida, que o próprio Deus vá para cima de você. Desculpa, [roncando] >> Marçal. Há um tempo. O

>> eu tenho dois anos que eu tô calado porque se eu falar qualquer coisa esses caras fodem meus processos. Não tem [roncando] medo de paraa cadeia. Não tem. Paulo foi, Pedro foi, Jesus foi. Me taca lá. Eu não vou parar nunca de falar o

que tem que falar. Eu só tenho uma coisa que eu tô orando todo dia, que homens e mulheres justas com cadeiras no judiciário peguem com carinho e veja, não existe esse negócio, não existe. [roncando] Dois anos em silêncio para esses caras parar de me perseguir, já que não adiantou nada, o pau vai quebrar agora. Vai quebrar. >> [roncando] >> E por falar em perseguição, se eleito, como é que você pretende resolver o problema dos conflitos de poderes no Brasil? Há um tempo atrás, as

pessoas não sabiam nem o nome dos ministros, não sabiam perceber como acontece esse embate entre legislativo, judiciário, executivo. Isso é visto como desequilibrado. Como é que você, como presidente, traria uma apaziguação ou correção para isso? >> [roncando] >> A Corte constitucional ela tá fora de controle. Eu fiz direito em 2005.

Na minha [roncando] época Sepúvida pertence o Jobim, o Marco Aurélio de Melo e Companhia, eles eram ministros e ela era uma corte constitucional. Você olha pro direito, o [roncando] Lula foi julgado em primeira instância. Essa corte condenou o Bolsonaro e no STF sem poder recorrer para lugar nenhum. Mas [roncando] só tá protegendo o Bolsonaro, que ele se proteja. Mas qual que é a lógica de você pegar um cara que é ex-presidente do Brasil e julgar logo no lugar onde não tem como se defender, pô?

>> Onde a maioria é formada politicamente, pô. O recado para Alexandre Moraes, para Dias Tofle, para Carmen Lúcia, para Nunes Marques, para André, pro Fux, pro Faquim, para todos os ministros do STF. Vocês têm o poder de se juntar e parar com isso. Alguém apertou uma mola muito forte e vocês tão desalinhados até hoje. E não tô falando como candidato, falando como cidadão, como alguém instruído em direito. Para de usurpar os poderes do

Congresso Nacional. Para de inter parem de interferir nas coisas que é a atribuição do presidente do Brasil. O Brasil é um sistema presidencialista. Quem tem a caneta aqui da direção é o presidente do Brasil. Então, como houve uma exposição muito forte, alguém foi apertando a mola com muita força, até hoje a corte tá desregulada.

E eu não tô fazendo crítica barata aqui, não. Tô falando, não faz sentido o país continuar desse jeito. Não faz sentido. Não faz sentido. Vocês 11, vocês os 10, né? Os 10 agora têm poder de fazer isso.

Vocês não perceberam o recado do parlamento quando não aprovaram. >> Como é que você faz isso na prática? Como, >> como é que se resolve na prática o desequilíbrio? >> O desequilíbrio, nós, minha percepção, a gente tem que parar de colocar no STF pessoas que não são juízes. Eles tm que alterar a Constitução Federal com a maioria do Congresso. Então, espere por isso. Esse

quinto constitucional, onde você coloca pessoas eh politicamente, acaba amarrando o STF. E esse jogo é assim, ó. Você tem seus processos. Ninguém julga seus processos se você for político. Tem uma coisa que aconteceu minha no Pico dos Marinhos em 2021. Eles não julgam,

eles ficam segurando para depois negociar comigo. Se algum dia eu for visitar a cadeia, porque eu não aceitei negociar nada de nenhum processo. Nunca paguei R$ 1 de corrupção e nada. Chega em obra minha, esses caras chegam, nós vamos parar. Que se que pare essa aí e depois eu retomo.

Existem documentos de empresas minhas e de loteamentos que não sai nunca, nunca e só sai se pagar. Então vai ficar aí. Então nós vamos lançar daqui 10 anos, 20. Eu vou esperar esses vagabundos tudo morrer. Alguma coisa vai acontecer.

Agora como é que faz paraziguar? Tem que entrar alguém que não tá com rancor de nada, cara. Tem que entrar alguém que é livre. Esses caras de partida é todo mundo fica o tempo inteiro tampando a bunda um do outro. Todo mundo devendo alguma coisa.

Foi só meu nome sair. Eu já comecei a observar meus processos tudo movimentando. Por quê? Porque eles vão me ligar. Fal, tá aqui os processos.

Você quer sair algemado agora ou depois? Vamos embora agora mesmo. Põe para derreter o que tem que derreter logo. Problema da nação hoje é processo virou pecúnia, onde pessoas ganham muito com isso e usam isso para segurar as pessoas que têm medo. Aqui você pode olhar dentro do fundo da minha alma que não tem um pingo de medo.

>> Marcel, >> se for para morrer, que seja hoje. Se for para obedecer a Deus, que seja agora. Tô de saco cheio disso. >> Você citou Bolsonaro, eh, na tua candidatura para prefeito de São Paulo, você não teve apoio do Bolsonaro, inclusive foi bastante criticado pelo Tarcío na época. Ambos fecharam com o Nunes, né? Apoiaram o Nunes. Eh, no

final de 2025 você recebe o Flávio Bolsonaro num evento teu e nesse ano até o Víor já citou, chegou a a conversar com ele sobre estratégias para redes sociais e tudo mais. Você falou também agora a pouco que a primeira pessoa que você ligou foi o Flávio Bolsonaro. Como é que foi essa conversa? Como é que tá essa relação hoje? >> Qual que foi a primeira parte da pergunta?

>> Que você não teve apoio deles em 24, inclusive foram muito críticos. para você. O Tarcío também pegou uma. >> O Bolsonaro me deu um apoio que foi me dá uma medalha. A medalha tá comigo.

Ele me deu a medalha, arrumou uma confusão para ele e eu precisava que ele indicasse logo a pessoa dele e ele conseguiu fazer o que eu pedi para ele. Eh, o Tarcis me criticou porque ele ele falou pessoalmente para mim, eu tive com ele no palácio esses dias agora e ele ele falou olhando nos meus olhos, né, que nunca viu um candidato tão difícil. O Duda Lima, inclusive, que é o marqueteiro do Flávio, um abraço pro Duda. A gente teve a reconciliação depois daquela campanha lá. A gente trabalhou junto na campanha do Bolsonaro em 2022. Aí teve aquele episódio triste

ali em 2024, lamentável, né, da agressão. E acabei eh tendo esse momento de reconciliação com ele, porque eu nunca tive nada contra ele. Que que eu vejo? Eu vejo que existe uma uma força que quer tirar o Flávio. Eu levei o o dia que o Flávio foi apresentado por mim, que eu nunca levei nenhum político em em método IP, que é um treinamento principal evento meu, eu levei ele e eu falei essas palavras para ele dentro do dentro do meu camarim. Falei: "Flávio, o

senhor colocou um chamado no meu coração para ser presidente e eu não tenho apego no tempo. Se é você, eu te apoio. Se não for, você pode saber que não vai ser, não adianta". Então, de todas as formas, por que que eu liguei para ele? Pelo respeito que eu tenho por ele, ajudei ele na campanha dele, inclusive, né? A

gente passou um dia inteiro juntos. Isso foi muito bom paraa campanha dele, que ele ele ele ele ouve, ele tomou direções em relação a isso. Liguei para ele com sinal de respeito. Eu tava caminhando com os meus dois filhos. Na hora que saiu eu já liguei para ele e eu falo muito com o Flávio, né? Toda vez tem

algum problema, eu ligo para ele, eu falo: "Cara, eu acho que esse caminho aí tá errado." >> Como foi essa conversa? Qual foi a reação dele? Ele riu e eu acho que uma partezinha particular não vou revelar, mas eu acho que a maior preocupação dele, de todo mundo é de o Marcel vai vir para derreter. E não, eu quero é quebrar o ciclo do PT, inclusive eu quero que essa eleição, o PT vire o PSDB. O lugar que o PSDB foi, eu quero

mandar o PT racismo político. Aí a gente passa uma temporada, esse senhor ele vai deixar a terra em algum momento, né, por causa da idade avançada. E a gente e pela média do brasileiro, porque se ele morasse na Suíça, né, talvez ele viveria mais. Mas eh eu não sou motivo de preocupação para ninguém. Se você for votar no Caiado, no Zema, seja lá em quem for, no Flávio ou no Lula, você tinha que apostar em mim só para você ver o que que vai acontecer. Você não precisa votar em

mim, só precisa apostar. Já que o Brasil virou apostador, porque não tem investidor aqui, aposta nesse cavalo aqui para você ver o que que vai acontecer. Marcelo, se puder comentar, muita gente conhecia você ali na eleição de 2022 para prefeito aqui de São Paulo, 24, perdão. Eh, e uma das coisas que chamou muita atenção no final foi a questão do exame do o laudo sobre o Bolos ali, né, que segundo a perícia foi eh declarado como um laudo falso. Eh, e você fez um acordo em fevereiro desse ano sobre esse processo em específico. fazer poder

contar um pouco mais os dobramentos desse acordo, o que que é esse acordo e se isso te atrapalha alguma coisa. >> Primeiro lugar, como homem, como pai de família, como cidadão, eu nunca vi esse laudo na minha vida. Minha advogada tá logo atrás de você fazendo assim, ó. No dia que eu fechei o acordo para suspender esse processo, ela falou assim para mim: "Ah, eu eu fiquei sabendo que você nunca viu. Deixa eu te mostrar, falei, eu vou morrer sem olhar e sem tocar nisso."

Todos que participaram disso na minha campanha foram todos removidos. Não tem ninguém da campanha passada que está envolvido nessa campanha. Depois de muito tempo, acabei descobrindo que teve uma manobra de um político que criou algo para enfiar esse negócio e entregar isso para pro meu time. Eu estava ao vivo no Vilela, inclusive votar hoje de novo. Hoje é um grande dia. Eu estava ao vivo e a pessoa

que postou o negócio falou para mim: "Eu arrumei aqui". Eu falei: "Você checou?" Eu estava no vilel ao vivo. Chequei, vai dar bom. Depois passa 10 minutos, minhas rede já tava derrubada lá. Eu falei:

"Que que aconteceu?" Eu, Pablo, nunca, jamais, nunca na minha vida, eu iria aceitar uma desgraça dessa. Isso foi lamentável. Todos que ficaram ofendidos, eu quero pedir perdão, porque um canal de televisão, o dono, ele não é responsável por tudo que alguém posta. Eu falei isso pro delegado.

>> Mas aí você divulgou sem ter visto o >> Eu eu estava ao vivo, não foi, eu postaram. Pensa, vocês têm um canal de televisão, >> um jornalista vai lá e publica. Eu sou o dono do canal, eu que me ferrei. >> Eu falei isso pro delegado federal quando ele falou: "Não, você vai responder." Eu falei: "Ó, só para você saber, você fez direito igual eu, isso não existe. Você não incrimina o dono de

um canal pelo que ele não fez. A tipificação penal para quem é leio no direito, ela tem que acontecer pelo modos operand, pelos atos de iniciação. Eu não tive ato nenhum, pô. Por que que eu aceitei? Eu ia brigar, como eu brigo em todos os processos. Só que aquilo ali

dói tanto para mim em alguém falar que eu sou falsificador, nunca falsifiquei nada, cara. Se eu devesse imposto, igual tem candidato aí que deve imposto, se eu tivesse qualquer coisa fora da lógica, eu já tinha me Aí eu olhar para aquilo, por exemplo, eu tenho várias empresas, eu compro empresa, eu vendo empresa, os caras olhar o Marcial condenado em falsificação. Eu falei: "Não, eu to qualquer acordo". Aí a juíza colocou lá que eu não posso ir em cabaré, tudo que eu nunca fui. Eu acho que até foi uma medida de proteção à vítima.

Quais são os termos do acordo? >> Acho que aí no Eh, então eu nunca mexi com esses trem, então nem lembro. Então não preciso nem lembrar. Eu acho que foi uma medida de proteção à vítima, que para eu não encontrar com a vítima. E você pegou o código, né? Só até aí não dá processo

não, né? E que que que você considera que pode ser um aprendizado para tirar dessa história? Qualidade? >> Ah, cara, eu não vou andar com amador nunca mais. Eu prefiro fazer minhas coisas sozinho. Eu vou selecionar muito

bem quem anda. É muito perigoso gente emocionada. É muito perigoso, gente que que talvez não tenha discernimento. Aprendi muito. E eu quero agradecer todos vocês que me deram 1.719.000 votos em São

Paulo. Vocês não desperdiçaram o voto. O voto tá aqui 500. Vocês depositaram o voto em mim. E eu, Pablo Marçal, eu vou honrar cada um desses votos. Eu não vou

desistir disso porque foi o senhor que me chamou. Maçala, [limpando a garganta] como você teve problema com o argumento de que feriu uma legislação nas eleições por causa dos cortadores de conteúdo, como vai ser a estratégia dessa eleição, presidente? >> Tudo pr corte, como todo mundo tá fazendo, não serve para nada. Corte não serve para nada. E aí você vai ver uma estratégia nova.

>> Como é que você pretende alcançar o Brasil nessas eleições da? >> Eu já alcancei. 97% do Brasil me conhece. >> Mas agora você tem que falar como candidato, né? É, agora só preciso que 50 milhões de pessoas me odeiem e o resto vai acontecer.

>> Essa vai ser a estratégia. Então, provocar também. É o que você pode saber, né, cara? O resto tem que ia brincar aqui. Eu tenho que tirar esse vício. O resto eu ia mandar clique aqui

e compra mentoria, mas eu não vou mexer com isso mais não. Eu espero que esse povo me use como servo deles para eu não precisar mais de mexer com nada. >> Mas a campanha de 24 foi bastante eh provocador, né? Tem aquela história de trabalho. >> Vi um filho. Já viu um filho? Um filho

quando tá em casa, o pai não dá atenção. Você que é o povo, você é o pai e a mãe dos políticos. Vocês não davam atenção. Vocês acredem que bancar o doido lá. O maluco cata a cadeira e vai vindo para cima de mim. Eu tive que aceitar levar a

cadeira para você olhar para mim, pô. E levaria de novo por vocês. Levaria de novo. Vamos ver quem que é o doido agora que vai ter coragem. >> Alguma chance de você participar do debate? Não,

>> eu vou participar dos debates. Aproveitar que o que tá a vaga já. Que que precisa acontecer para você? >> Acho que é uma pesquisa que vai bater aí. Acho que vai mudar o rumo das coisas aí, né? Acho que nós vamos bater mais do

que esse povo que tá dando entrevista há oito meses aí. >> Aí sem o Lula, né? Lula, Lula já disse que não vai ao debate. >> Ah, Lula, faz um favor, cara. Vai a saidira, a sua last vai vai na última, vai em tudo. Você não tem vigor, vai

tranquilo. Eu tenho umas perguntas para te fazer lá. >> Você acha que o Flávio deveria ir? >> Dever, ninguém deve, né? Mas ele me falou no telefone. Ele falou que vai.

>> Ele disse que vai. >> Falou. >> E depois da sua experiência de 2024 com os debates e tudo mais, alguma alguma algum aprendizado, algo que você pretende mudar na forma do debate, nessa estratégia? >> Cara, como eu tomei 257 processos, eu acho que o alvo ia tomar só uns 15 no máximo agora, sabe? Mas o se o meu coração mandar fazer doideira, eu vou ter que fazer, cara, porque gente elegante demais. Parece que como

eu já fui pobre, ninguém dá atenção, cara. O PT que construiu um país do barraco. Então, eu queria pedir aos outros candidatos, né? A maioria, eu já conversei, a maioria não, né? Os que estão na frente não me ataca que eu nunca vou atacar ninguém fica o compromisso aqui no Brasil paralelo. Não vou paraa baixaria

com ninguém e eu vou falar, eles vão atacar primeiro. Por que que vão atacar? Porque na primeira pesquisa que rodar já vai assustar todo mundo que tá há um ano mexendo com isso aí. Um ano já vai ver e vai falar: "Mas o que tá acontecendo?" Para quem não sabe, eu tenho alguns milhões de alunos. Eu já

tenho mudado a mentalidade de alguns milhões de brasileiros. Eu sou assistido por 50 milhões de contas todos os meses. Então, vocês acham que eu sou influenciador? É porque vocês são bobos. Eu já tô transformando esse país. Já tem

um número mínimo de pessoas que dão para pra gente dar a largada para ter um tempo novo no Brasil. Então, não me confunda com influenciador, não. Não me confunda com coach. Eu não mexo com nada disso. >> Você falou bastante sobre o Lula, sobre o Flávio, mas um outro candidato que tem se despontado nas pesquisas.

>> Eu só falei do Lula. Do Flávio foi vocês que perguntaram. E o Renan, queria ouvir você falar sobre o Renan, MBL, Missão. Tô acompanhando o chat aqui, as pessoas ao vivo e você fala sobre perseguição, sobre oposição, sobre aqueles que estão te contrariando. >> A galerinha do partido Missão tá aqui comentando, tá te assistindo e a rejeição é alta. Se existe alguma

relação a rejeição desse pessoal. >> Exato. E você tem alguma relação com o MBL, partido missão? Uma visão sobre o Renan e sua candidatura? Cara, ter rejeição de uma tropa, é, eu imagino que você recebeu uma mensagem pelo WhatsApp para você vir aqui falar de mim. Eu

queria te pedir para você falar de mim de manhã, de tarde e de noite. Eu não quero seu voto. Você que tá doidinho, você que já decidiu que a pantera cor-de-rosa vai resolver alguma coisa, o leão da tribo de Judá chegou e vai arrancar a cabeça desse menino aí, mano. Então assim, se você tá tão apaixonado e vê aqui, eu queria para vocês chamar mais gente, porque vocês são poucos demais. Se vocês fosse um movimento de verdade, ia ter pelo menos 1 milhão de pessoas enchendo o saco. Vocês estão em

300 aí. 300 não, que senão vocês vão achar que é espartano. Vocês devem tá em 200 no saco. Vai lá, toma uma vitamina, o biotônico fontora, vira um movimento de homem ou de mulher de verdade, não, de pivete e volta aqui para encher o saco. Mas por favor, fale de mim. Na

hora que acabar essa essa batina aqui, faz vídeo falando mal de mim. Fala mal de mim, tudo que você quiser, da minha declaração de imposto de renda. faz tudo que você puder, tá bom? Eu vou ficar agradecido e que Deus te abençoe por isso. >> Tem uma história, inclusive de uma aposta que você teria feito com o pessoal quando eles estavam criando o partido, né, omissão.

>> Aham. >> Dizend que se eles não conseguissem criar, você pagaria. Se eles conseguissem criar, você pagaria 500.000. >> E e tá de pé ainda. Eles têm que ganhar.

>> Como é que terminou essa história? >> Não terminou porque eles não vão ganhar no final do vídeo. E se quiser eu posto agora. Se eu provar agora você deixa de votar num balela. Se vocês falarem se eu aposto agora para vocês.

>> Mas qual era a aposta final? >> É o seguinte, conseguir criar o partido e eleger alguém a cargo de governo. A cargo, >> não era só criar o partido. >> É óbvio que não. >> E aí primeiro eu falei isso aí eu tava entrevistando o Kim, no final eu falei: "Mas tem que eleger alguém". Ou seja, os

bananos não vai conseguir eleger ninguém lugar nenhum deles, nem lugar nenhum. E é agora, esse ano e tá de pé. Se conseguir eleger, você que tá sonhando e eleger alguém, aonde vocês conseguirem furar bolha, aí eu transfiro os R$ 500.000 R$ 1000 para vocês, tá? >> De certa forma, >> vocês puder parcelar numas três que o Brasil tá difícil aí, ó, quer dizer, numas 12 aí eu pago sem ver. Mas se for,

olha aqui, se conseguir os 500.000 tá no final do ano, hein? Para vocês comprar de quê? De alucinógeno. De que que vocês usam?

>> Vocês disputam o mesmo público, Paulo? Em algum sentido? É o público mais jovem. Como é que é essa relação entre o o público que você >> Eu não tenho disputa entre nós, cara. Não tem disputa, não tem nem o que falar.

Tem gente que fal, >> mas você analisa alguma intersecção de base, porque eu lembro na sua campanha como tinha uma estratégia de redes sociais muito forte, corte, ti, >> a única coisa que eu tô vendo é alguém copiando o que eu fiz e eu tô satisfeito de estar na numa campanha tendo alguém que parece com uma menina que disputou comigo, então ele é o perfilzinho dela. Tá top. O problema é que ela teve 10%, ele vai terminar com 1,5. 1,5. Eu falei que o da Atena, da Atena tinha 19%. Eu

fui lendo a energia dele e falei: "Eu tem vídeo". Falei: "Eu dá até terminar com 1%. Terminou com 1%. Ah, a maior parte do eleitorado de São Paulo é feminina. A táb falei: "A Tábia, chama análise preditiva. Eu sou

analista, então eu consigo olhar para número e ver aonde que alguém vai." >> Você acha que eles vão até onde? >> O Renan não passa de dois. Se ele ele ele tá discutindo e brigando e concorrendo com a margem de de erro. E piorou a vida dele agora que ele queria sair com pin todo mundo agora. vai bater

no escudo, no domo de de ouro agora. >> Eita >> Marcel, uma das pautas, talvez das mais relevantes esse ano na eleição, tem sido a pauta de segurança pública, né? >> O próprio Brasil Paralelo fez um documentário sobre El Salvador, que acho que foi um dos que teve maior alcance aí na nossa história. Então a gente percebe que essa é uma pauta que o brasileiro tá não aguenta mais, né? Um ponto de ebulição em relação à pauta da segurança pública. Eu queria saber sua visão e

como solucionar o problema de segurança pública do Brasil. Cara, o que o Buquell foi contra a criminalidade é meu dedinho mindinho que eu vou fazer. Eu tive lá em Al Salvador e no dia que eu fui estava 696 dias sem homicídio. Aí eu perguntei qual que é a mágica. A gente não conta homicídio de bandido. Então nenhum

cidadão de bem 697 dias perdeu a vida num país que já chegou a 70.000 pessoas por ano. Hum. Eu acho que alguém tem pacto com o diabo. Só pode. Alguém para

continuar governando tem que pagar com a vida de algumas pessoas. Não, eu acho que alguém para sentar no trono de alguns lugares no Nordeste tá trocando vida de gente e fazendo pacto mesmo satânico, deixando a violência alta para sustentar potestade de corrupção, miséria e perversidade no país. Não podia contar aqui, né, ao vivo. Deixa eu te falar uma coisa. A culpa desses homicídios é de muita gente que caga na urna. Esses caras trocam vida de pessoas

por causa de pactos. Eles fazem isso de verdade. Como são pessoas que não têm multitalento, habilidades e competências, eles trocam vida de gente inocente para continuar governando no país. Só que essa conversa parece de doido. E para você que é emocionado e que fica achando que a panteira vai rugir, sei lá o quê, você não faz nem ideia do que que esses caras fazem. Esses caras fazem trabalhos e a o

pagamento não é em dinheiro, é com sangue. Então, como é que nós vamos discutir com esses caras? Ou você põe esses caras para correr e dá a descarga na urna. O dia 4 de outubro é dia de dar descarga. A descarga tem que acontecer e vai acontecer, não tem como.

>> Liberdade de expressão no Brasil. >> Ah, pera aí, deixa eu só terminar ali que eu vi sua insatisfação pela leitura. Pô, o cara não respondeu. Queria entender esse plano de governo, quais que são as os pilares que você considera fundamentais para resolver o problema? >> Acionar dobrar a pena. Tem que fazer. Eu

tive com o Gustavo, que é o diretor da, que é o ministro de justiça do Buquell, eu fui lá em El Salvador. Eh, eu acredito que o o El Salvador é como se fosse um uma cidade do interior de São Paulo forte, ela é pequena, então não dá para usar a mesma coisa aqui. Agora o que dá para fazer é faccionado vai responder o dobro. Então nós vamos sumir com essas facções. Acho que são quase 40 facções. O que o Trump declarou lá, a

gente vai declarar aqui. Tem que facção criminosa, tem que ter ajuda de fora. Por isso que nós vamos incluir o Brasil no escudo das Américas. E o Brasil não vai ser participante. O Brasil vai liderar a América Latina pela força que tem, eh, por ser o país mais rico da América Latina, que tem mais pressão, que tem que tem governança. O Brasil ele

não vai ser ele não vai ser signatário, não vai ser só assinar, ele vai liderar. E é o seguinte, o Lula sabe o que que vai acontecer com ele se ele não entregar os caras. O Trump falou: "Me passa o endereço que eu dou um tiro na cabeça desses líderes de facção. Eles dentro da casa deles mesmo, é só me dar o endereço." Eu tive com o Trump, depois de eleito, eu fui hospedado lá na casa dele em Maralago e até tem um vídeo, acho que bateu 30 milhões de visualizações. E eu

falei pro Trump: "Salva o Brasil, no estado que tá hoje, todas as vezes que o Brasil virou tirania, uma nação mais forte entrou para ajudar. Eu acho difícil o Trump deixar a gente pelo tamanho e pelas dimensões que nós somos. Ele, o Lula tá levando na brincadeira igual o Maduro tava levando. Maduro levou na brincadeira, fez piada e saiu de lá com arma ultrasônica. Quase quase morreu no meio do do da captura.

Como é que resolve o problema de facção criminosa? Nós precisamos copiar o que dá certo. Eu tive lá no Secote, no presídio de 70.000 1 pessoas, né, que foi construído para isso. A gente tem que fazer um negocinho rápido, tem que prender a maioria das pessoas, cumprir os mandados de prisão, tem que pegar, quando eu falo a maioria das pessoas delituosas, porque não vai caber todo mundo. Lá precisou de um presídio de

70.000, aqui no Brasil, pasm, aqui precisa de um presídio ou vários com 5 milhões de de pessoas. 5 milhões tem que ter uma uma grande revolução na segurança pública. O Caiado, por exemplo, se não der certo, ele é um xerife, ele é um ele tem mais perfil de segurança pública do que qualquer outra coisa, que ele resolveu isso lá em Goiás. Lá em Goiás o crime era alto e ele fez bandido no rádio falar: "Não, em Goiás não passa não". Eh, não tô pedindo

voto para ele não. Eu eu tô falando: "Ô Caiado, se der errado e eu viro o presidente humildemente, não quero te p situação ruim, não. Sem PSD, só você. virar ministro da segurança pública. Para quê? Tem que ter um cara duro, um

cara que a polícia confia. Nós temos que dar medalha pra polícia. Não, esse esse sistema do jeito que tá desenhado de desligar ar condicionado para bandido porque ele tá sentindo frio, cara, vai ter que fazer a reforma no Código Penal. Código Penal de 1943. A gente tem que dividir para pra população entender que delito é uma coisa, crime é outra.

Contravenção é outra, terrorismo é outra. O cara tem que pegar o Código Penal novo e aí como jurista eu posso falar eh pelo menos um pouco, eu tenho propriedade nisso, a gente pegar sete fases, por exemplo, a gente eu proponho reduzir a maioridade penal, só que para certos crimes, crimes contra a vida, artigo 157, artigo 155, quer subtrair para si para outra coisa ali móvel, aí muda grave ameaça ou violência o 55 que é furto e o outro é roubo. pegar esses crimes e colocar nas costas do cara de 16 anos. Inclusive, não vai ser só ô para você que tem 16 anos, você vai dirigir. No Brasil nós vamos liberar para quem tem 16 anos de idade dirigir. Inclusive, eu não sei

porque que não tem um abençoado que nos liberou igual nos Estados Unidos, quando tiver vermelho, não tiver passando nenhum ped um pedestre, a gente vai liberar, virar à direita. Isso vai liberar 15% do trânsito. Tô falando de São Paulo, já até hoje não entendi porque que o abençoado não fez isso. Tem que reeducar a população, porque a maioria nunca saiu do país. Quase 90% do Brasil nunca saiu do Brasil. Então,

quando alguém vai para fora, a pessoa vê a possibilidade. Eh, porte de arma ilegal, tem que colocar 15 anos de cadeia, igualzinho no que o Buquell fez, porque hoje o cara pega, vai para o dia de custódia e tá solto, solta o Crime contra a vida, estupro, todas as coisas que que tocam, né, a pessoa, nós vamos fazer a sua casa ser embaixada. Eu vou te falar, eu, Pablo, do direito, tá? A pessoa que invadir sua casa no Código Penal novo é crime de terrorismo. As pessoas vão respeitar tanto o ambiente onde a pessoa mora que se ela tocar lá, ela vai virar terrorista.

Significa o seguinte: você quer pegar alguém, tem que pegar na rua. Na casa ninguém entra mais. Que que entende como casa? Sua extensão da sua casa, seu carro. Você tá dentro do carro, qualquer um que te abordar e te roubar dentro do seu carro, tá Se a gente não endurecer, a gente tem que fazer um far oeste com esses caras.

E é óbvio, né? Por que que hoje é desse jeito? Porque as pessoas ficam balanceando o crime, crime de menor potencial, o cara não é bandido. Ah, vamos matar os bandidos tudo não. Vamos matar os terroristas. Porque pessoa às

vezes comete um crime, essa pessoa tem que ser corrigida. Terrorista não. O terrorista é o cara que ele quer viver disso. Você que é faccionado, você quer viver disso. Você tem que morrer. Aí

você fala: "Não, mas as facção vai vir para cima de você. Vai para cima do Renan, moço. Ele que tá enchendo o saco de vocês aí. Vocês têm que saber que a lei tem que ser dura com vocês. E eu quero dar um recado para todos os faccionados. Por que que vocês lideram

grandes empresas, fundos na Faria Lima, são inteligentes? Vocês não param com essa de mexer aí com crime? Vai lá e resolve essa merda de vocês. O Trump vai buscar vocês aqui, porque aqui não tem homem para fazer isso. Infelizmente a gente vai ter que arrumar alguém de fora para resolver. Mas em 2027 vem aí o

fim da palhaçada nesse país. >> Estamos indo pra rodada final. Víor Lúcio, >> queria um comentário seu sobre a situação da liberdade de expressão no Brasil, casos de censura, tentativas de regulamentação das redes, ah, todo tipo de impedimento do livre discurso das pessoas, >> tá na corão, né? A liberdade de expressão e é vedado do anonimato. Só que as pessoas elas estão passando do limite, falando e nada acontecendo, né?

que a gente precisa de ter eh uma plataforma que deixa vocês, são jornalistas falarem ou entrevistadores falarem. E tem uma coisa que tá me chamando atenção, é o caso que aconteceu, que o STF acabou entrando e vocês, não falo vocês três na minha frente, vocês milhares jornalistas, era para vocês estar gritando de dia e de noite, que vai sobrar para vocês, pô. Então eu sou a favor da pessoa falar o que quiser. Eu não me ofendo com qualquer coisa que alguém fala. Se eu fosse processar os outros por algum tipo de crime, eu ia rodar uns 50 processos por dia contra os outros. As

pessoas não tm um. Você sabe por que eu não faço? Porque eu fiquei 5 anos na academia. Eu olho o cidadão tem compaixão dele. Por exemplo, me xingando aí. Cara que usa um artigo do Código

Penal, me imputa um crime falsamente. Ele tá cometendo um crime. Olha que doideira. Eh, por exemplo, na minha visão, calúnia, difamação e injúria são coisas que não precisam ficar no novo Córdito Penal, tem que ir pro Código Civil. Aí a pessoa fala: "Não, não faz sentido. Para

mim faz. Eu prefiro que a pessoa pague com o patrimônio dela, difamando de forma deliberada, porque qualquer um faz, fala o que quer. Você fala assim: "Ah, esse cara é um 71". Apesar de ser um linguajar brasileiro, isso é crime. Se a pessoa não responde por isso e não é, você vai pagar. Se ela fosse e

pagasse, você ainda vai pagar criminalmente. Isso te torna um criminoso? Por exemplo, nesse chat agora, com a legislação atual penal da época de Getúlio Vargas, deve ter 60% desses meninos aí da pantera. Deve ser tudo criminoso agora, porque eles estão imputando o crime falsamente por discordar das coisas que eu falo. Ou seja, vocês são criminosos. Ou seja,

essa legislação não faz sentido. Agora eu pegar aí o nome de cada um, vocês inobservando a lei, porque se você não sabe, eu sabe, é problema seu. E você pagando tipo uns 50.000 para mim. Imagina se você ia ficar falando isso. A

liberdade de expressão, ela tem que ser acompanhada de quê? Não pode ter anonimato. O sigilo fonte tem que continuar de jornalismo, senão a gente não consegue acessar certas coisas que os investigador que os os investigadores fazem. Agora, ved anonimato, o cara faz qualquer e-mail e fala qualquer coisa. Acho que eh a gente ter uma não restrição de liberdade, mas cumprir o que tá na construção, vedar o anonimato.

Eu acho que tem muita gente anônima que fala muita loucura e não responde por isso. E tem que começar a responder. Você citou o Caiado como um possível até ministro da segurança, né, se fosse eleito. Quais outros nomes poderiam estar no seu ministério? Ministro da economia, por exemplo, como é que se comporia o seu governo? É, agora não é

hora de falar disso que acabei de chegar, né? Então chegar aqui falando nome já vai gente começar a atacar a pessoa. Então vamos esperar a o decorrer e o povo a fazer essa esse investimento na no próximo nível. E o Caiado realmente pelo resultado que ele deu lá, ele é um cara brilhante. >> E estrutura de governo, número de ministérios, isso tudo isso ou não?

>> Tem que diminuir, é, tem que diminuir. O país não tem dinheiro. Do jeito que tá sendo operado, o país tem que passar por algo sem mexer em direitos sociais de ninguém. Inclusive, nunca você vai ver um cara que foi pobre tirar direito de ninguém. Eu vou é dar bolsa esporte, bolsa atleta, bolsa campeão. Que que é isso? Isso é para

mudar a mente da pessoa. Então você imagina a gente pegar e seu filho é esportista, você vai ganhar mais uma bolsa por ele ser esportista. Agora, se ele for campeão, aí você vai ver que que nós vamos colocar. O governo bancando seu filho, que realmente é esportista e campeão. Por quê? Eu percebi que as

nações mais poderosas da terra, elas são elas são da dianteira das medalhas olímpicas. Ou seja, mudou o esporte. No em São Paulo em 24 tinha 80.000 pessoas em situação de rua. E eu comecei a entrevistar pessoas e não achei nenhum esportista.

Eu achei gente de toda ordem lá, menos esportista. Esporte molda caráter. Então você vai ver um Brasil virar esportista. Hoje o Brasil deve ter menos de 20.000 golfistas no Brasil inteiro. Você vai

nos Estados Unidos, tem 5 milhões ao em torno de de 3 a 5 milhões, salvo engano. Aí você olha, mas por que que a nação é desse jeito? Porque esses caras não são número um. Metade da população dos Estados Unidos praticou o esporte e o Brasil não. Nosso negócio só futebol, futebol, futebol. Nós fica esperando a

próxima Copa. Que Copa, rapaz. Nós temos que ser praticante disso e nós vamos financiar com o nosso dinheiro público, seu filho, ser esportista e ser campeão. >> Pergunta que não quer calar. >> Por que esse bigode?

O bigode. Ai, fala aí você que tá assistindo, que que você pensa do bigode? >> Muita gente perguntando, inclusive. >> Tá perguntando. >> Um dos principais tópicos.

>> Ah, é um dos principais tópicos. Eu só quero falar algo para você. Cuida de sua vida. Deixa o meu bigode em paz. Vocês estão cuidando de coisa que não tem nenhuma relevância. Vocês ficam brigando

com coisas que não faz sentido. Deixa o bigode da pessoa em paz. Dá uma nota pro bigode aí. Se for abaixo de dois, eu vou tirar. Agora se for acima de três, vai ficar na campanha. Ô

bigode, deixa eu te falar uma coisa. Eh, não falei para te ofender, mas você foi programado para ser imbecilizado. Você foi programado eh para olhar detalhes que não fazem sentido. Você foi programado para não amar o progresso. Você foi programado para ser contra quem prospera. Você foi programado para ficar

olhando defeito nos outros. faz mais não. Cuida da sua vida, porque se a sua vida der certo, o Brasil dá certo, entendeu? Então, o bigote foi esse quando eu tava saindo de casa hoje para te dar esse recado, você acordar, você não precisa votar em mim, mas você tinha que pensar o seguinte, cara. Pensa comigo, cara. Tem um cara ali

verdadeiro, tem um cara ali que tem o que perder. A maioria desses caras não tem nada a perder, mano. A maioria dos candidatos a presidente do Brasil não tem nada a perder. E os que tem a perder em entra, vocês quer bater, cara. Tem que ter prularidade de ideia. Tem gente

fica falando, tá dividindo a direita, a direita é livre. Pô, se fosse de se fosse eleição direto de segundo turno, eu não ia entrar. Mas é de primeira, cara. >> Então, já vou, já vou proc. >> A única coisa que você tem que saber, desculpa, não faça diferente do que eu tô falando. Vou

te contar a estratégia do Lula, tá? Ó a estratégia do velho. O velho ele fez um negócio brabo. Todas as eleições ele coloca três candidatos dele para esses caras baterem no máximo 15%. Uma orela, Tebet, essa esse enrosco aí. Por quê? É um sistema de freio dele

para depois carregar isso pro segundo turno. É a primeira vez que esse cara sai sem ninguém. Você sabe o que significa isso? Ele quer ganhar no primeiro turno. Te contar que que significa isso. Ele

amarrou todo mundo que queria ser candidato, deu lugar para cada um e falou: "Vou sozinho, eu arrebento o Flávio e ganho no primeiro turno." Posso contar? É isso que tá desenhando. Só que esse negócio de entrar de última hora vai ser um bo. Por quê? Porque eu

vou tirar voto do Lula, eu vou tirar voto de um monte de gente e ele não vai vencer no primeiro turno. E eu tô aqui para ser um escudo. Esse homem desenhou para ganhar no primeiro turno e depois vocês vão respeitar essa análise. Eu cansei de ouvir isso dos poderosos do país, tá? Desenhou, não pôs nenhum candidato. Explico porquê. Se o Ciro vai

junto, ele não consegue formar o 50%,01 alguma coisa. Ele pôs o Ciro, fez o PL aceitar o Ciro, tirou, fez todo. Mas esses caras fizeram um milagre acontecer no Ceará pro Lula sair sozinho. Só que tem uma coisinha, o Lula não cresce mais. Não cresce. Não

tem como o Lula crescer. Aqui quem tá falando entende números. É por isso que eu prosperei um pouquinho. Lula não cresce. Só que se ele derrubar o principal candidato, que é o Flávio, acaba a eleição no primeiro turno. Só

que agora na hora que tava apagando as luzes, aparece alguém. Você não precisa gostar de mim, você só tem que deixar eu correr, moço. Se eu não ganhar, eu vou continuar em paz na minha vida. Agora você vai se velho. Vocês t que aprender isso que eu tô falando. Torça

por mim, nem que seja para eu quebrar a cara, mas deixa eu ir. Deixa eu ir pro debate, deixa eu chegar lá, pô. Deixa eu terminar o que o Eners queria fazer e ninguém deixou. Deixa eu terminar o que o Silvio Santos queria fazer e ninguém deixou. Deixa, me solta aí na arena.

Deixa eu ir sem armadura. Me dá só minha. Me dá não, que eu já tenho. Deixa eu ir com a funda. Se vocês ficam ouvindo o Golias arrotando o tempo inteiro, deixa que o Davi entra na arena e arranca a cabeça dele. Deixa para mim.

Deixa para mim. Tá bom. Faz o M. >> Muito bem. Acho que já ficou aí como considerações finais, né, do >> Ah, eram as considerações finais.

>> Vou deixar um minutinho para você então terminar. A gente fez com os outros. Então é justo que que mantenha contigo também. Lembrando aqui que a gente convidou todos os candidatos, os principais candidatos. Já recebemos Romeu Zema, Ronaldo Caiado, o Augusto Curi, o Renan Santos também. Hoje Pablo

Marçal tá com a candidatura válida e por enquanto candidato querendo ir ao debate, inclusive. >> Não, nós vamos vencer essa eleição e aí vai muita coisa acontecer, né? Eu sei que vocês não acreditam em mim ainda. Eu posso parecer um doidinho, uma piada, né? Escreve aí todo mundo assim, o marçal é uma piada. Escreve, escreve,

escreve aí, depois escreve que vai virar pesadelo. Quero deixar um abraço para um candidato a presidente do Brasil, o nome dele é Augusto Cure. [risadas] Ele é o mais rico de todos. 242 milhões e não tem um motivo do Augusto Curi tá aqui. Ele tá vindo pelo coração também.

Augusto, você falou que era a única vez que você ia disputar. Meu irmão, continua firme na política. Se a gente vencer, você vai ser o ministro da economia da educação, que você é brabo, um dos maiores psiquiatras do mundo. E eu quero que você conte comigo, inclusive na sua candidatura, tá? Eu te acho um homem nobre, não tem gente nobre na política.

Para mim, você é o candidato mais nobre de todos. Eu gasto meu último minuto reverenciando você como um dos maiores brasileiros que já existiu. Tá bom? Só para você saber, eu, Pablo, olhando pro cenário, para mim você é o cara ideal. Não desista. Se você não conseguir ir

para segundo turno, o Brasil precisa de você, Curi. Um beijo no seu coração e estamos junto pelo Brasil. Pronto, já anunciou mais um ministro aqui de um possível governo. Queria agradecer meus colegas Víor Lúcio, Felipe Valeririnha, agradecer também ao Marçal, agradecer a você pela audiência e seguimos aqui então com as nossas sabatinas, aguardando o retorno aí tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro para também sentarem aqui nessa cadeira. Muito obrigado e até >> vou ligar pro Flávio. Flávio vim aqui,

vou convencer ele vir aqui. >> Pronto, mais um reforço aí no convite. Um abraço e até a próxima. F. [música]