---
video_title: "Banco Master, STF e corrupção: Aldo Rebelo comenta situação brasileira"
video_id: 3tsYMcxifME
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tsYMcxifME
video_date: 2026-06-19T13:00:23+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_bpnaseleicoescortesaldo_20260617
  __________
  Em mais uma sabatina promovida pela Brasil Paralelo, Renato Dias, Ricardo Gomes e Samer Agi recebem o ex-ministro e ex-presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo. Em uma sabatina focada no cenário político, econômico e institucional nacional, Rebelo detalha os motivos de seu afastamento da atual gestão governamental e analisa a mudança de rota da esquerda no Brasil. Segundo o ex-ministro, siglas como o PT abandonaram as pautas históricas ligadas à classe trabalhadora para focar em agendas identitárias e de costumes.
  
  O pré-candidato à presidência da República aborda os gargalos do desenvolvimento econômico brasileiro, avaliando que o país sofre uma interdição institucional provocada pela atuação desproporcional de órgãos ambientais, organizações não governamentais e do Poder Judiciário. A conversa explora a urgência de destravar as fronteiras agrícolas, minerais e energéticas, apontando a insegurança jurídica e a elevada carga tributária como fatores que paralisam o crescimento e estimulam a fuga de capitais.
  __________
  Aldo Rebelo
  Brasil Paralelo entrevista
  Governo Lula
  STF 
  Alexandre de Moraes
  8 de Janeiro anistia
  OVNIs Brasil Ministério da Defesa
  crime organizado PCC
  eleições presidenciais
  PT identitarismo
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Você tem deputados punidos por crime de opinião. Aí você tem preso, caado, por corrupção, não tem um que eu a que eu saiba, pelo menos que vocês lembrem, foi investigado. Então a Câmara e o Senado tem que fazer também o seu papel, tem que investigar. >> Além da segurança pública, a corrupção também desponta nas pesquisas como uma das grandes preocupações dos brasileiros. E nós a eleição começa sob a a a nuvem das revelações do caso do Banco Master. Ah, para o senhor, a

partir do que já está revelado, já já havia espaço suficiente para para medidas mais contundentes em relação a algumas autoridades públicas que tiveram reveladas relações com esse caso do Banco Master? Ricardo, a minha opinião é que para esses dois tipos de crimes, o crime organizado, o crime das facções e a corrupção, você tem que ter normas especiais. Eu não defendo que se chegue a pena máxima, que é a pena de morte na China paraa corrupção. Pena de morte. Não defendo isso. Agora que tem que ter

uma norma especial, tem. Por quê? Porque a corrupção está evoluindo, se é que se pode usar essa expressão, ou se degradando ainda mais, atingindo todos os poderes. Não escapa mais o judiciário, o executivo, o legislativo. Envolvimento do sistema financeiro, dos bancos, que eram instituições que ficavam distantes desse tipo de fenômeno. Hoje não. Hoje você vai na

Faria Lima e tem lá alguém ou um grupo envolvido na lavagem de dinheiro do crime organizado. Eu acho que pro crime de corrupção tem que haver também uma norma especial que dê ao Ministério Público, à polícia e ao judiciário instrumentos eficientes para enfrentar esse flagelo, essa amazela. Porque isso desacredita a base do sistema que permite o funcionamento da democracia, que é a política. você desmoraliza, porque a política é uma abstração. A política é uma abstração. O Congresso

é uma abstração. O que não é abstração são os integrantes do Congresso, os deputados, os senadores, os ministros. Esses são figuras concretas. Quando essas figuras se envolvem nesse processo de degenerescência, de corrupção, a política é degradada. E aí aparece as corporações, os novos deuses da modernidade que querem substituir a política e quando você vai atrás também estão envolvidos. Ou seja, é lama para

tudo quanto é lado. Ninguém escapa desse lamaçal. Eu acho que nós precisamos contar com normas que o corrupto e o corruptor sintam que vão ser alcançados por penas e muito duras. Porque hoje o que é que acontece? O sujeito é envolvido numa num esquema de corrupção.

Pode passar 3, 4, 5, 6 anos. Acho que ninguém passou mais do que isso na cadeia. Depois sai para usufruir dos benefícios do crime que praticou. Eu acho que não. A corrupção é uma coisa assim que degrada a sociedade, deseduca, tira o pudor, tira o limite das pessoas.

O senhor era presidente da Câmara na sessão que caçou José Dirceu pelo escândalo do mensalão. Senhor avalia que os os sucessivos escândalos de corrupção no Brasil foram devidamente enfrentados ou foi se jogando a areia para baixo do tapete e isso se tornou uma bola de neve? Eu respondo com uma pergunta, porque quando era presidente da Câmara, houve a cassação do deputado Zéceu, do deputado Roberto Jefferson e de outros parlamentares. O que eu pergunto é agora, nesses escândalos de Banco Master, nesses escândalos de INSS, que é outro escândalo que tá na sombra, mas eu acho tão grave ou pior do que o Banco Master, porque o Banco Master é um escândalo de milionários, de ricaços, não? ão tirar o dinheiro dos pobres também, da previdência dos pobres. Mas o

INSS é uma tragédia, porque é o aposentado, ele não tem como se proteger, ele não tem advogado, ele tem que confiar no estado e o estado subtrai parte da renda dele. Agora eu pergunto o seguinte, quem foi investigado nesse episódio? Que deputado tem os escândalos aí das emendas secretas? Todo mundo sabe disso, tá sendo investigado há muito tempo. Qual foi a punição que apareceu até agora na Câmara, no Senado? Eu acho que é

exatamente a omissão do próprio poder legislativo em relação aos seus integrantes. Você tem deputados punidos por crime de opinião. Aí você tem preso, caado, por corrupção, não tem um que eu h que eu saiba, pelo menos, dizer que vocês lembrem, ou foi investigado. Então a Câmara e o Senado tem que fazer também o seu papel, tem que investigar para poder as pessoas ter algum nível de confiança nas instituições, porque hoje tá todo mundo perdendo a confiança. O Congresso perde a confiança, o Supremo perde a confiança e o o judiciário, o legislativo e o executivo nem se fala. Por quê? Porque

aí você tem uma dissintonia entre esses dois elementos, que é o poder e a autoridade. O poder é concedido por uma norma. A norma dá poder ao juiz, dá poder ao ministro do Supremo, dá poder ao deputado, ao senador, ao presidente da República, ao governador. A norma dá o poder. A autoridade quem dá é a biografia, é o comportamento. Então hoje

você tem um poder sem autoridade. ministro do Supremo não pode circular no aeroporto nem num restaurante sem ser de alguma forma colocado sob o risco de alguma admoestação de um cidadão que vai passando por ali. Então esse desencontro entre o poder e a autoridade leva a essa degradação que nós estamos testemunhando. Lamentavelmente, >> o senhor já teve contato, já conheceu o Daniel Vorcaro ou nunca havia ouvido falar? Eu ouvi falar quando os jornais começaram a circular com o nome dele, >> mas antes disso não.

>> Não. >> Na no caso do Banco Master, logo se teve notícia de que a esposa do ministro Alexandre de Moraes havia firmado um contrato de 129 milhões, que depois esclareceu-se que seria para normas de compliance. E então apurou-se que ela cobrou 645 vezes mais do que a prática de mercado. No dia em que ele foi preso, há cinco mensagens trocadas entre ele e o ministro. A despeito disso, o procuradorgal da República entendeu que o caso não merece investigação, que se trata de um contrato privado e que, portanto, foi absolutamente ilícita, a contratação, o pagamento, não há nada a ser investigado, nem mesmo as mensagens.

A escolha do procurador-geral da República deu-se sem observância da lista tríplice elaborada pelo Ministério Público Federal. Eu pergunto ao senhor, em sendo presidente da República, o senhor vai observar essa lista tríplice ou não? >> Não. >> Por quê? >> Por quê?

Porque a atribuição de escolher o procurador-geral da República, a Constituição dá ao presidente da República. Ele tem a obrigação de escolher alguém que tenha a dignidade e a capacidade de exercer essa função com espírito público. Você não vai transferir uma atribuição do presidente da República para uma corporação, para um sindicato de procuradores e de promotores. Eu acho que isso é errado. Agora eu te devolvo a pergunta sobre o caso da esposa do ministro, o seguinte: imagine se fosse a esposa de um deputado ou de um senador que tivesse votando alguma norma relacionada com o contrato que a esposa celebrou com o contratante, ou se fosse um caso de ministro do poder executivo, provavelmente já estivesse empichado ou preso ou processado, provavelmente pelo mesmo procurador da República que achou que não deveria ia tomar essa iniciativa em relação a a o cargo lá do ministro.

>> Visão, o procurador Paulo Gone está errado, >> mas completamente errado. Aliás, é difícil você encontrar alguma coisa onde esse procurador esteja certo. Ali não existe independência entre o exercício da Procuradoria Geral da República, da chefia do Ministério Público Federal e o Supremo Tribunal Federal. Eu vi isso lá quando eu fui eh testemunha lá do Almirante Garnier, tá certo? Parecia uma dobradinha, parecia que o o o ministro do Supremo e o procurador jogavam no mesmo time. Porque quando

houve um desentendimento lá com o ministro Alexandre de Moraes por conta de regras da língua portuguesa, ele passou a palavra pro procurador geral da República e ele ao invés de fazer uma pergunta, ele fez uma afirmação, certo? para naturalmente reforçar o argumento do ministro do Supremo Tribunal Federal. Porque se eu tivesse ido lá para corroborar a visão do Supremo de que aquilo tinha sido uma tentativa de golpe, de que o almirante Garnia de fato era um dos chefes ou dos pretensos chefes de um golpe que estava em curso, provavelmente eu não teria sido admoestado pelo ministro. Mas quando eu disse que aquilo era uma força de expressão da língua portuguesa e que não cabia a interpretação literal de alguém que disse, >> qual era a expressão mesmo, ministro, para lembrar? >> Estou à disposição.

Estou à disposição. É o lugar comum na vida militar. O cabo tá à disposição do sargento, o sargento do tenente, o tenente do capitão e assim por diante. O general à disposição do ministro ou do presidente da República, que é o chefe supremo das Forças Armadas. Então aquilo é um lugar comum. Aquilo não significa

vamos fazer um golpe, não. Só alguém que força a interpretação para poder colher uma condenação a partir dessa interpretação, porque se aquilo fosse tido como uma simples arroaça, acabou. Era uma arruaça, como eu vi quando era presidente da Câmara. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares

que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, à nossa história e a uma educação que realmente [música] forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse

nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que

conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]