---
video_title: "Por que ler a Odisseia de Homero mudará sua mente"
video_id: vBqYaqYwgVM
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBqYaqYwgVM
video_date: 2026-08-05T18:00:32+00:00
video_description: |
  Leia a Odisseia entendendo cada canto do poema. São 24 aulas, uma para cada canto, abrindo as referências, os personagens e os símbolos enquanto você lê:  https://sitebp.la/vd_pgm_cortesentrevistaferrugem_odisseia_20260730
  ___________
  Nesta entrevista especial, o canal da Brasil Paralelo recebe Lucas Ferrugem para discutir a relevância duradoura de A Odisseia, uma das obras fundacionais da cultura ocidental. A conversa aborda o recente lançamento da edição exclusiva e bilíngue da Brasil Paralelo, acompanhada por um curso guiado de 24 aulas com o professor Clistenes Hafner Fernandes.
  
  O diálogo explora a estrutura poética do texto de Homero, a origem de conceitos fundamentais como nostos (saudade) e oicos (lar), e os motivos pelos quais a jornada de Odisseu continua a ressoar após três milênios. São examinados também estudos educacionais da OCDE (PISA) e experimentos da economia comportamental, como o efeito priming detalhado por Daniel Kahneman, indicando a influência da presença de obras clássicas no ambiente familiar e no desenvolvimento intelectual. 
  
  O programa analisa, ainda, as adaptações cinematográficas da obra, com destaque para a recepção do filme de Christopher Nolan e o papel do cinema na formação da cultura contemporânea.
  __________
  A Odisseia de Homero
  Resumo do livro A Odisseia
  Odisseia explicação e análise
  Quem foi Odisseu
  Análise da obra A Odisseia
  Livro A Odisseia Brasil Paralelo
  Importância dos clássicos na literatura
  Tradução de Odorico Mendes Odisseia
  Efeito Priming e ambiente educacional
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Vamos pro livro. Quero entrar um pouquinho na obra e na nossa edição eh exclusiva aqui da BP. >> Eu quero entender um pouco mais. O pessoal vai est assistindo aí, a gente vai botar na tela as imagens, né, da do nosso livro, a nossa versão Capadura Bonito, artes, ilustrações belíssimas. Eu quero entrar agora nos pormenores dessa nossa edição, começar te perguntando qual que é a diferença principal. Claro, o pessoal vai tá vendo

a estética já na tela. Mas é um livro que, pô, eu consigo sair agora aqui, descer ali numa livraria na Paulista e comprar esse livro. Por que que a gente, qual que é essa diferença do se eu comprar um livro ali na livraria para o nosso livro aqui, essa nossa edição especial? >> Olha, é uma tentativa de existem livros, certamente você pode constar a história da Odisseia até mesmo de graça na internet. Só procurar a Odisseia, vê aí a história de 3000 anos, né? O Homero

não estará aqui para reclamar os direitos autorais dele. Então, e >> e a galera reclamando de spoiler agora também, pelo amor de Deus. >> Não, não é esse o ponto. Então, qual [risadas] é a função de um livro desse que funciona como um livro decorativo, etc e tal? Existem pessoas que gostam de usar isso como um elemento de identidade e memória. Gostam de fazer isso. Então,

isso é um primeiro motivo. Mas por que que a gente gosta de fazer isso? Parece até um pouco fútil, né? Pô, botar um livro na minha mesa de centro para decorar, etc. e tal. Mas veja bem,

Dirkheim, o pai da sociologia, descreve a importância do tótem. E o tótem é aquele elemento físico que materializa nas nossas vidas o nosso senso de identidade, provocando diariamente a memória de quem nós somos e a provocação de quem seremos. Então, quando a gente decora uma casa, quando a gente participa, quando a gente escolhe às vezes o que se vestir, dependendo se você é ligado a isso ou não, >> o próprio quadro na sua casa, >> bota um quadro na sua casa, o que que você tá tentando fazer exatamente? Deixar mais bonito, sem dúvida, falamos disso, mas o que que a gente tá realmente tentando fazer? A gente tá tentando mostrar uma certa consistência de identidade com aquilo que nós entendemos ser. E a gente tá tentando

também projetarmo-nos um pouco à frente para aquilo que queremos ser. também pode ver que isso tem em comum em todos os seus hábitos de decoração, vestuário, consumo. Isso é a totenização da vida proposta pelo pai da sociologia com essas palavras, mas existente desde sempre, existentes em comunidades indígenas, existentes em tudo. Então, a gente tenta adornar, decorar a nossa vida com aquilo que nos dá um senso de memória. E eu acho que por tudo que a gente falou aqui da Odisseia, essa é uma oportunidade maravilhosa. Tô super

ansioso para ter no centro da minha casa eh esse livro me provocando a todo esse esforço, a toda essa odisseia que é a vida. pra gente ficar pensando nisso. Então, acho que esse é um é um ponto. Segundo ponto, a Odisseia é um livro que já tem vários livros, né, inclusive gratuitos. Então, o que que pode ser feito em relação a isso? O que a gente

entendeu que podia colaborar nesse momento que a gente tá participando do de um evento cultural global da Odisseia? É, cara, vamos fazer uma edição com a nossa cara, decorativa, super especial, com materiais sofisticados, com capa, não sei o que. As especificações técnicas estão no site aí para todo mundo que quiser ver um negócio grande, bonito e tal, bilínguo, etc. Para ser lindo mesmo, ilustração, pá, pá, pá. E vamos acompanhar disso com curso. A gente

chamou o Clist Rafner Fernandes, que é o cara que eu conheço que sabe a odisseia, né? >> Que leu no grego, inclusive, >> é grego, leu no grego original, não é um grego adaptado. Então, é um dos poucos helinistas assim no Brasil que leem no grego original a Odisseia. E a gente fez com ele um curso com uma aula guiada para pegar pela mão, canto por canto. Todos os 24 cantos, que é aqueles estudiosos de Alexandria, uma vez separaram esse tão importante texto, ele vai canto por canto pegando pela mão, te tirando as dúvidas, tendo uma oportunidade de ver tudo isso, porque a gente sabe que esse não é um livro que as pessoas costumam enfrentar até o final. E eu não tenho problema nenhum

com isso. É um livro difícil, fechado, hermético. >> É, não é em prosa então, >> complexo. >> Então, mais do que normal que a gente tem uma estranheza com um livro erudito de 3.000 anos atrás, pô. É comum. Então,

a gente acha que podia fazer pegar o o melhor professor que a gente conhece no tema, >> dá uma experiência, >> fazer uma leitura acompanhada. ele fez uma uma aula por canto. Então são literalmente todos os cantos da odisseia, começo, início, meio, fim, com interpretação, compreensão, eh, para fazer isso, com uma experiência BP que vai, eh, junto com o livro, deixando o valor do livro praticamente irrisório pelo curso. Então, é mais ou menos como se você pudesse comprar esse conhecimento e levar de brinde pra sua casa uma peça de arte que eterniza a lembrança disso e tudo mais. Mais uma coisa que eu gostaria de falar, estudos do PISA. Pisa, você sabe, é aquele teste

com adolescentes que tenta ver qual é o nível de escolaridade dos dos países. Livros Cupisa mostram algumas coisas sobre o nosso desenvolvimento intelectual nessa idade. Eh, crianças que crescem em casas, porque eles viram que tinha muita desigualdade nas notas. Deixa eu retomar. O Pisa viu isso por quê? Porque tinha muita desigualdade

entre as notas. Certas crianças apresentavam notas boas, certas crianças apresentavam notas más, às vezes vinham dos mesmos lugares de formação. Que que explica isso? Você quis ir adiante, quis compreender e foi pesquisar. Bom, primeira coisa, crianças que eram criadas em salas que tinham livros, em casas que tinham livros, >> uma biblioteca aparente ali, >> tinha melhor performance educacional, indiferente do fato de ter lido os livros, o ambiente inflacionava as notas, o ambiente aumentava isso fica melhor. Crianças que cresciam em casas e

aí elas preenchiam uma questão objetiva de como é que funciona livro na sua casa. Aí tinha uma fotinho com tipo três, quatro livros na prateleira. Aí tinha uma outra fotinho com tipo 10 livros na prateleira e ela vai botando no meio pelo volume. Porque a criança não sabe dizer quantos livros tem. Nem nem a gente sabe, né? Porque livro é uma

coisa que engana no tamanho. Então a gente, ela botava ali tentando preencher. Quanto mais livros tivesse, maior era a correlação com o ganho de nota. Quanto mais livros tivesse em casa, maior era a correlação com ganho de nota. Vai adiante. Crianças que tinham esses

livros ficcionais aumentavam mais ainda as notas do que crianças que tinham esses livros técnicos. Então veja bem do que que a gente tá falando aqui. >> Questão de formação do imaginário, >> livros ficcionais presentes na sua casa melhora a performance educacional das crianças. Obviamente isso não vai agir sozinho, mas existe uma correlação apontando que quando isso está presente na sua vida, o ambiente que essa criança cresce e se forma é suficientemente estimulante para que ela tenha maior tendência a apresentar melhor performance. E eu te pergunto, a gente fez todo esse experimento com crianças, será que isso é só com criança? Eu não, agora eu não

vou ter a prova científica que eu tenho na OCDE para falar que isso acontece com adultos. Mas eu me pergunto, do que que a gente tá cercado de decoração? Do que que a gente se lembra quando a gente tá em casa tomando um café? Do que que a gente se lembra? Será que nós somos tão superiores assim que as coisas em nosso entorno não nos impactam, não transformam a forma que a gente age no dia a dia? Eu não acredito nisso. E por

não acreditar nisso, eu resolvi dar uma pesquisada, já que a gente não tem essa pesquisa do ACDE, se isso pode ser verdade pros adultos de alguma forma. E encontrei num livro vencedor do Nobel de Economia chamado Rápido Devagar, escrito por Daniel Caneman, um estudo muito maravilhoso que as pessoas podem procurar na internet, o efeito priming. E aí o efeito priming é basicamente um estudo sobre o impacto das coisas ao nosso redor em nós inconsciente. O impacto inconsciente. Será que existe mesmo? Não é, não é frescura isso aí?

Pois eu vou te dar só o experimento mais bizarro de todos. Existem vários, dezenas, centenas desses estudos dentro desse mesmo estudo. O mais bizarro, se você passa por uma loja da Ferrari, você tende a acelerar o carro. Se você passa por um asilo, você tende a diminuir a velocidade. Isso é um estudo científico do ganhador do Nobel de economia. Então isso é só

uma mera pista do efeito do ambiente nas nossas vidas, que é um outro efeito. Historicamente, nos últimos 25 anos, operadores do mercado de financeiro transacionaram ações na bolsa de valores dos maiores bancos de Wall Street com pessimismo, com maior pessimismo quando estava nublado e com maior otimismo quando tava sol, com relação não quebrada em 25 anos de histórico de movimentação financeira. Então, o efeito do ambiente, esse livro ele ganha esse nobel de economia porque ele traz o paradigma da subjetividade para dentro do comportamento humano com uma prova matemática que poucos fizeram anteriormente. E ele mostra o efeito que as coisas ao nosso redor t na composição do nosso ambiente, dos nossos estímulos, das nossas atitudes. Agora eu te pergunto, a gente vai botar o Odiceia no centro da nossa casa ou a gente vai botar outra coisa? Pode ser outra coisa,

mas que seja boa, né? Sim. E se for um livro e se você tiver filhos e tiver presente na sua família, além de ser uma herança e tudo mais, você estimula esse ambiente. E se você quer garantir esse livro especial, essa edição exclusiva da Odisseia de Homero com a Brasil Paralelo, a sua chance é agora. O QR code tá aparecendo aqui durante toda essa conversa que a gente tá falando aqui com vocês, falando do livro, falando de curso, em todas essas eh atribuições especiais. Você vai clicar

lá no no link da descrição, vai abrir uma página, tem todas as especificações desse livro que a gente tá levando até sua casa. Além do livro, acompanha um curso completo, uma aula por canto, com Clistenis, que lê no grego clássico ali antigo. Ele vai destrinchar cada poema, cada poesia ali para você conseguir entender melhor essa história. E é uma oportunidade única, exclusiva e limitada. Assim que terminar essas vendas, assim que a gente encerrar esse carrinho de vendas aqui, a gente não vai imprimir esse livro de novo. Então,

garante agora, né? Garante essa tiragem porque ela é única. Tá bom, pessoal.