---
video_title: "Renan Santos explica críticas e elogios a Alexandre de Moraes"
video_id: K1t2ohlD0OY
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1t2ohlD0OY
video_date: 20260815
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_sabatina_renan_santos_20260814
  ______________
  Renan Santos responde a um questionamento direto sobre uma aparente contradição em sua trajetória política: o histórico de críticas recentes ao ministro Alexandre de Moraes, contrastando com momentos do passado em que endossou decisões do Supremo Tribunal Federal (STF) contra atores políticos da direita.
  Ao ser questionado se esse apoio contribuiu para a atual configuração de poderes da Corte, Renan argumenta que os superpoderes do STF foram estabelecidos devido à inação e às nomeações do governo Bolsonaro, e não pela atuação de seu movimento.
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Você tem criticado várias decisões do Morais. Eh, inclusive no caso do Master também, você foi bem crítico, falou inclusive que ele deveria sofre impeachment, deveria até ser preso, tem uma declaração sua nesse sentido. Então, tem vários momentos em que você tem sido crítico ao Morais. Agora é mais uma situação com essa decisão. Eh, mas no passado também você teve situações em que você elogiou ou até apoiou decisões também muito criticadas no ministro Moraes. Eh, você não acha que esse

histórico também ajudou eh esse esse endosso em algum momento ajudou a gente chegar nessa situação hoje que você tá descrevendo e criticando tanto? Não, porque não fui eu que eh entreguei pro STF esses superperes, não fui eu que enfraqueci o combate à corrupção, nem fez as nomeações que foram feitas tanto ao STF quanto a PGE. época não fui eu que estabeleci, vamos dizer, uma parceria tácita com o STF para salvar todo mundo que tava envolvido no escandal Jato. Não fui eu que também que agi, como o presidente da República agiu a época o Bolsonaro no período da pandemia, gerando em insegurança jurídica e insegurança social geral com governadores, prefeitos e outros demais poderes. E criou no STF essa entidade que aí sim imprensa endossou para caramba, que se tornou um super poder.

Eu não dei esses poderes. Eu era um cidadão membro de um movimento que vi uma briga de poderes, como muitos viram, em que havia um projeto autoritário de ambas as partes e cada um com seus instrumentos à disposição, tentando toler a liberdade e acumular poder para si. Eu vi do Bolsonaro em que é dia 7 de setembro de 2021 em que o tema era eu autorizo e que minha caneta vai ter poder. A caneta dele vai ter poder para quê? Porque que o filho dele com caminhoneiros estava um dia antes lá na frente do STF fazendo o quebra-bebra. O

Eduardo tava. Por que que a turma dos caminhoneiros nesse mesmo dia estava num acampamento lá em Brasília dizendo que ah, conseguimos, não sei se foi uma GO, uma estado de defesa, não sei, alguma alguma medida constitucional, tem um vídeo, é um meme lá de um senhor bigodudo. Por que que as pessoas achavam isso? Obviamente porque havia um projeto de conflito do Bolsonaro com os demais poderes que pressupunha concentração de poder nele. Depois veio toda aquela discussão sobre golpe, é golpe, não golpe, 8 de janeiro, etc. O ponto é,

havia dois projetos autoritários ali. E se o Roberto Jefferson, que uma vez eu cito lá, tem um um meme que claramente é irônico, é o SK Alexandre Coraçãozinho, eu tô falando de uma prisão do Roberto Jefferson, que é um sujeito que tava completamente lunático. Lunático. >> É, essa prisão foi foi antes daquela questão tod >> Não, não foi da não foi da Granada, foi uma disc, eu não lembro o tema, mas era uma algum das declarações malucas do senor Roberto Jefferson. Depois ele foi preso novamente e mereceu ser preso também, porque o Roberto Jefferson é um cara que era um presidente corrupto de partido que resolve virar um doidinho de rede social pregando o golpe de estado, como ele pregava em lives por aí. E num país

em que a gente começou a naturalizar discurso, discussão e vídeos e manifestações sobre golpe de estado, a gente passou a passar por um risco concreto. Tanto que esse risco concreto acontece ao longo do ano de 2022 e ao final de 2022. Quando você pede a prisão do Olá de Carvalho também tá nesse contexto. Você acha que ele >> um vídeo que eu falo da >> seria esse o motivo? >> Sim. Mas ali era muito mais uma esse

cara tá organizando, ele era um arquiteto intelectual de uma visão de mundo que vinha desde o impeachment da Dilma Russef em que ele falava de golpe de estado. O Olavo de Cavalho queria que o MBL defendesse intervenção militar em 2014. Então ele era um arquiteto intelectual de uma visão assim meio nilista sobre a democracia brasileira e que isso teria consequências. Não é todo mundo que é inteligente igual Olavo. Tem gente que vai achar que basicamente é só pegar uns caminhões e ir pra frente do Congresso, pedir golpe de estado. Por mais que o

Olavo em nenhuma medida endossasse isso, ele endossou isso. Ele defendeu, ele defendia, ele chamava uma hora de intervenção popular, depois disse que criticava os militares porque os militares estavam sendo covardes. Mas o fato é, ele falou e flertou com esse assunto durante anos. Ele atacou, a gente até se dava bem, ou mais ou menos bem colava lá da virada de 14 para 15. Quando a gente fala, não vamos defender a intervenção militar e quando na segunda manifestação nós entramos com um pedido liminar na justiça para impedir esses movimentos que defendiam golpe de estado ah em 2015 para participar das nossas manifestações, aí ele pira, começa a xingar. Aí o xingamento assim,

é gay, é isso, é aquilo, é é ladrão, o PSDB te comprou e os xingamentos são bem pesados. Ele ficou trabalhando como arquiteto de uma visão ou de uma perspectiva que teve filhos e que acabou se quase se concretizando no Brasil. Porque assim, eu acho, e esse é o problema, eu acho que a gente viveu uma uma um risco de ruptura institucional muito grande e agora a gente tá vivendo a outra consequência disso, porque o contragolpe do sistema, que a gente pode chamar, tá aí no poder. Tá aí no poder. Uhum.

>> E essa concentração, infelizmente, não foi gerada por nós. Porque quando o, desculpa minha, que assim, é bem importante você sobre isso. Quando começa o governo Bolsonaro, quem tava de joelhos era o STF. Imaginar na virada de de 18 para 19 que o STF ia ter aqueles super poderes, não era o caso. A Lava-Jato estava chegando nos ministros do STF. Inclusive o que

acontece com a Cruzoé no começo de 2019, eh, que já é a primeira ação pesada do STF contra alguém, que é o origem ali do inquérito do Alexandre de Moraes, aquilo se dá num contexto assim, vamos tentar fazer alguma coisa. deram uma uma primeira tentativa de respiro, só que eles só conseguiram respirar com as nomeações que houveram ao STF, com o PGR, com a a negação da operação Lavatoga, com o fim da pressão que havia sobre a Suprema Corte, que estava sendo na cabeça das pessoas não vista como autoritária até 19, ela era vista como corrupta, como endossante de um sistema corrupto, porque o grande tema nacional aquela época era lava- Jato, lava-Jato, prisão do Lula, corrupção generalizada. E aqui se deu. Então o contexto era aquele, a transformação deles em outra coisa se deu na fraqueza do governo do Bolsonaro. >> Só para fechar esse arco. Então você

acha que aquelas declarações, aqueles apoios, se temos aqui o >> Não, ap aquilo era uma ironia. Era uma era uma ironia de um tweet. >> Roberto, tá? Mas você falou que ele deveria ser preso agora. >> O Roberto Jefferson, com certeza >> naquela, naquela primeira situação.

>> Ah, em todas situações. O Roberto Jefferson estava cometendo crime sem parar. Na verdade, ele já foi preso antes. Você >> citou o Olavo, né? Citou também o Eduardo Carlucho, enfim, falou que era, tomara que seja a primeira de muitas.

Eh, teve a casos do Felipe Martins também que você eh >> Sim, o Felipe, o Felipe Martins e eu quero citar esse cara aqui porque tem gente que tem >> só fechando. Então, você acha que todas essas foram justificadas e que isso não ajudou a gente chegar nesse ponto? >> Não na forma. Não na forma. Agora no cometimento de crime. Sim, eu fui vítima

da perseguição do Felipe G. Martins, minha família foi dele e dessa turma. E eu e o movimento brasileiro ficamos sozinhos na direita havendo essa perseguição. Onde tá todo mundo virou moda, ah não sou perseguido político. Houve uma operação política contra nós que foi comemorada pela direita, comemorada pelo Lavo de Carvalho. Aquele

vídeo que eu falo da prisão, ah, tem que prender o Lavo. Um ano antes estava lavo comemorando com a turma deles a possibilidade da gente ser preso, torcendo. Felipe G. Martins comemorando Alan dos Santos abrindo live de manhã sabendo já de uma busca e apreensão. Carlos Zambelli um dia antes avisando que ia ter busca e apreensão. A peça que

justificam uma busca e apreensão no nosso escritório e que redundou em vazar todos os dados da minha família, dados sigilosos da minha família, da minha irmã, que não tem nada a ver com isso. A peça foi baseada numa tradita por um perfil falso chamado Lets Dex, que era incensado pela turma do Felipe G. Martins. E todas as pessoas comemoraram. O promotor depois até saiu um documentário na na acho que foi na Globo, na Globo, nesse naquele canal Globo Play sobre isso. O mostraram uns

tweets, o promotor e a esposa do promotor bolsonaristas assim, muito, ou seja, houve uma operação política que foi tratada, foi feita contra a gente, pesada, que fez pescaria probatória, que nos expôs e que imaginava que com a pescaria probatória ia pegar coisas contra a gente. prendeu duas pessoas que não tinham nada a ver com nada, destruiu a vida deles, fez outras pessoas que não tinham nada a ver com a FIP, que é uma das instituições mais sérias de de pesquisa econômica no Brasil, foi arrolada, tiveram que se explicar perante a justiça por nada, simplesmente por uma questão meramente persecutória. Eram pessoas altamente autoritárias que sim destruíram aquele governo do Bolsonaro e que e se eu pegar o caso do Felipe G. Martins participou das maiores loucuras no final do governo Bolsonaro e agora quer fingir que é um mártir. Não foi mártir. Se esse cara tivesse poder,

eu estaria hoje preso. Ou outras coisas e outras pessoas estariam presas. Então é uma questão de responsabilidade fala sobre isso. Aquelas pessoas eram altamente autoritárias. Aquelas pessoas perseguiram e tentaram destruir a vida de um monte de gente. Se vamos falar de

bastidor, a gente sabe qual o ódio do Alexandre de Moraes nessa turma? O ódio. O Alexandre de Mores, ele gig de briga. Fui a acompanhei ele na faculdade, brigava por qualquer coisa. Perfis dessa turma, daquela turma do Vapor Wave, vocês vão lembrar 2019.

Perfis, foram até filha dele falar as maiores atrocidades. Aquela turma se passou. Alguém tem que fazer uma, ó, tem que fazer uma leitura crítica daquele período. Acho que passamos do ponto. Ir atrás de filhas de ministro do Supremo, especialmente de um sujeito briguento como Alexandre de Morais e falar atrocidade desenvolvendo sexo, não ia dar bom.

Não ia dar bom. A a forma como eles agiram com todo mundo cruzou muitas linhas, gerou ódios que não são superáveis. Quando você vê sua mãe chorando como eu vi, porque tinha uma busca e apreensão, como eu vi todos os dados da minha família expostos por conta dessa perseguição política esses caras comemorando, eu não vou perdoar fácil. Quando eu vi essa turma toda do lavo comemorando, eu não vou perdoar fácil. O Alan dos Santos dando risada, eu não vou perdoar fácil. Não dá para

entender a o sentimento muito claramente, mas fica uma impressão de que são dois grupos políticos de direita em disputa por espaço e um torcendo pela instrumentalização da justiça contra o outro. Então essa seria o receio. >> Porque não porque eu nunca instrumentalizei justiça contra ninguém, nunca porque >> você não, mas você comemorou alguém eles torcendo para você. >> Não, eu fiz uma piada sobre a prisão deles. Se fosse essa a minha postura, eu não tava defendendo agora dosimetria para todo mundo, inclusive essas pessoas. O Kim Cataguiri votou favorável

à dozimetria. Eu não sou favorável à anestia restrita porque crimes foram cometidos. Mas se fosse de uma vingança pur simples, a gente não tava votando como votamos a favoráveis à dosimetria. E eu vi a público defender isso até me irrita, porque no âmago eu sinto a raiva. Eu sou um ser humano, eu não sou um boneco. Só que aí eu tenho que

dividir a o Renan, pessoa do Renan Institucional, do o movimento Brasil Livre, é o partido missão do que a gente passou. A votação do Kim foi uma votação de dosimetria que é benéfica para todos os envolvidos. E nós votamos assim todas as vezes e justificamos publicamente, inclusive até a votação do Quin sobre aquele deputado Daniel Daniel Silveira. >> A nossa votação também ela não foi, não foi uma votação punitiva de um sujeito que falou atrocidades a nosso respeito à época. Então, eh, institucionalmente não é essa postura. Agora, a postura no

Twitter, a piada, o escárnio, como existia. E o rei disso era o Olavo. O rei disso do escán da piada era ele. Houve a piada do escáno. Houve institucionalmente não. Acho que essa

separação é importante. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão

é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, [música] a nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade, sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de

receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo.

Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]