---
video_title: "EL SALVADOR DE ONTEM X BRASIL DE HOJE: COMO AS FACÇÕES DISPUTAM PODER COM O ESTADO"
video_id: 8gNy3ZgdmSI
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8gNy3ZgdmSI
video_date: 2026-06-01T03:28:49+00:00
video_description: |
  ÚLTIMAS HORAS - Assine o BP Premium com 44% de desconto: https://sitebp.la/vd_yt_live_fechamento_el_salvador
  _____________
  Fale com nossa equipe comercial: 0800 591 9575
  _____________
  103 homicídios a cada 100 mil habitantes. Era o recorde de El Salvador em 2015.
  
  Um país onde gangues cobravam imposto de famílias. Onde o Estado havia recuado. Isso era El Salvador. Até deixar de ser.
  
  Para entender esse cenário inteiro fomos até El Salvador para produzir nosso próximo documentário, El Salvador -O dia em que o medo mudou de lado.
  
  Entramos no CECOT, a prisão mais temida das Américas. Ouvimos relatos de quem afirma ter sido salvo pela nova ordem e as vozes dos críticos que afirmam que o preço da paz é alto demais.
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> อ

>> [música]

>> Hai

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Olá, pessoal. Hoje vamos conversar sobre o caso de El Salvador, mas não apenas sobre El Salvador, mas o que que isso tem a ver também com o Brasil. Como você sabe, nós fizemos uma profunda investigação sobre o caso do país de Bukelli. Fomos até lá, produzimos o documentário El Salvador, o dia em que o medo mudou de lado, já tá com mais de 1 milhão de views aqui no YouTube. E temos também uma longa lista aí de conteúdos sobre esse caso de El Salvador. Vamos

falar aqui com um time muito caprichado de especialista sobre esse caso, sobre com a nossa equipe que foi até o país da América Central. Já vou apresentar aqui os nossos convidados. Ao meu lado está o capitão Alexandre Antunes. Ele que é do primeiro batalhão de ações especiais de polícia aqui de São Paulo, um especialista em segurança pública que vai trazer justamente esse paralelo da situação anterior de El Salvador com o que a gente tem hoje no Brasil. Tá aqui com a gente também o Trevor Landaltor aqui da BP, foi o produtor deste documentário lá em El Salvador e o Cristian Soares, que atuou como diretor de fotografia. Então, ambos estiveram lá

em El Salvador nesse período de gravações que nós fizemos. Vai trazer, vão trazer aqui pra gente os bastidores, os detalhes de como foi essa produção da BP que tá sendo aí o maior sucesso. Eh, capitão, obrigado. Como é que você viu aí esse nosso lançamento e a situação de Salvador comparada com o Brasil, né? A primeira primeiro comentário sobre isso.

>> Bom, em primeiro lugar me chamou muita atenção a qualidade técnica do todo o trabalho desenvolvido. Eu particularmente achei muito interessante a trilha sonora, né? Conseguiu transmitir a sensação de de importância do tema ali, de tensão, né, ao lidar com um assunto tão tão perigoso. E me chamou atenção também as similaridades com o Brasil, a questão da guerrilha comunista na década de 70, as gangs organizadas, né? e todo o enfrentamento, tudo que a população de Al Salvador sofreu na mão da criminalidade organizada. Então, eu

penso que eh é um caso que nós temos que estudar muito a fundo, porque na minha opinião é o Salvador não venceu o crime, ele está vencendo, né? Porque enquanto o presidente está no poder, esses indivíduos vão permanecer presos e a população segura. Mas se ocorrer alguma circunstância política que o presidente acabe saindo do poder, é possível que tudo volte como era antes, né? Os criminalos sejam soltos sobre as a desculpa de garantir direitos humanos, garantias individuais e a população volte a sofrer como antes. Então, eh penso que é um caminho a ser analisado pelo Brasil pela vitória que está tendo até o momento.

>> Mas não pode relaxar, senão a coisa pode voltar, né? >> Exatamente. >> É bom. Além do Trevor e do Christian, daqui a pouco a gente vai ter aqui com a gente também o Lucas Ferrugem, foi o diretor desse documentário. Você que tá acompanhando aí e os conteúdos da BP sobre isso, deve ter visto o Lucas em algum podcast por aí. ele fez várias

entrevistas ao longo aí das últimas semanas trazendo, né, essa história da da como foi a produção desse documentário e obviamente o Lucas vai estar aqui com a gente também para trazer o depoimento dele. Eu quero aproveitar também para lembrá-los que até hoje, o final do dia de hoje, 23:59, você vai ter a chance de assinar Brasil Paralelo com até 44% de desconto. É isso mesmo, quase metade do preço para se para você se tornar membro da BP no plano premium, que é o nosso melhor plano, plano mais completo aí com cursos, com acesso aos filmes, enfim, com todo o conteúdo que a gente tem na plataforma de assinantes. E por que 44% de desconto? A gente tá fazendo isso em alusão ao dia eh sem impostos, dia livre de impostos aqui no Brasil, porque a gente tem uma carga tributária de 44%.

você trabalha aí muitos dias do ano para poder pagar os impostos pro governo e só a partir daí então começar a trabalhar para si mesmo. Então aproveitando que a gente tá aí nessa época de marco, né, desse período em que você trabalha só para pagar imposto, a gente usou essa carga, esse esses 44% de imposto, tá tirando isso do nosso preço para você poder se tornar membro da BP, ter acesso ao documentário de Salvador, que não é apenas o documentário, a gente tem aí uma playlist completa com muitos conteúdos aí. assim, só para quem é assinante. E aí a gente vai detalhar aqui ao longo da conversa o que mais você vai aprender sobre esse case de sucesso até o momento, como disse aqui o capitão, eh, de enfrentamento, né, de segurança pública lá em El Salvador, que é um dos temas, Trevor, eu diria, mais importante aqui no Brasil, né, pra população. A gente tá no ano eleitoral.

E aí eu queria entender de você eh como é que a gente eh percebe isso na população lá de El Salvador também, né? se isso para eles também era o tema mais importante. Você como produtor teve fazer vários contatos, marcar as entrevistas, ter ali um contato mais próximo com o a população de lá. Traz pra gente aí como é que foi essa experiência. >> Sim, sim. Até retomando as palavras do

do capitão, acredito que a população realmente sofreu violência, né, da das pandijas, como são conhecidas as facções naquele país. E realmente as as pandíjas tinham a população refém. Era >> as pandíjas são as as organizações criminosas. criminosas, as facções de lá, exatamente, conhecidos como pandijas. E era um termo que nós fizemos questão de manter até no documentário ao longo da tradução da legendagem para que as pessoas pudessem realmente entender eh essa essa questão única, né, de de Salvador. Mas existe muitas semelhanças.

Eu acho que a percepção que eu tive foi de como seria o que poderia acontecer no Brasil se a gente pudesse resolver um pouco essa questão da segurança social, porque a população realmente era refém da das facções criminosas, da da das pandíjas e poder presenciar agora o outro lado, né, depois o o o after shock, digamos assim, eh eles estavam muito aliviados, eles estavam estão muito felizes, mas pendentes do risco que existe caso essa e caso eles voltem. Então o medo mudou de lado, porém é uma batalha, como disse o capitão também, que eles que que está sendo batalhada ainda. A vitória não não chegamos ao fim, >> não é garantida, né? não é garantida, mas a população realmente eh nas entrevistas comentavam como era a vida antes, eram reféns, não podiam sair, dependendo do bairro que você ia, você não podia se deslocar, você não podia receber visitas, eh, mães que perderam filhos para as pandijas, né? Filhos que, infelizmente, assassinaram familiares para poder ingressar nas pandíjas.

Então, era um nível de violência absurdo. E, bom, a gente pode falar depois do CECOD, quando a gente entrou lá e realmente é eh era uma questão única. Eu acho que era semelhante com o Brasil, mas eu acho que o nível de violência e o nível que existia em Salvador era muito maior do que a gente presencia hoje aqui no Brasil. >> Cristian, você atuou como diretor de fotografia, né, dessa produção. Eh, já participou de vários projetos aqui dentro da BP. a gente teve o

documentário no Rio de Janeiro também, né, sobre abordando muito violência pública com filmagens também eh nas ruas, em situações ali até do morro no Rio de Janeiro, eh e outros projetos aqui do do da BP no Brasil. E aí eu queria saber como foi para você atuar em termos de sentimento de segurança, né? Eh, a gente sabe que tem aí vários relatos de de pessoas que às vezes estão ali com equipamentos caros, né, como o nosso caso aqui, com câmeras, com com muita coisa que envolve uma produção como essa. E você tem que estar preocupado com a produção, com a qualidade, com a com a estética, com toda aquela coisa artística que que a BP faz muito bem, né? >> Eh, mas também com outros fatores, com a questão de segurança, por exemplo, será que eu posso aqui abrir o meu equipamento? Será que eu tenho que ficar

preocupado se alguém vai me abordar? Exato. >> Como é que foi essa experiência lá em El Salvador? Para mim foi muito impactante porque de frente daqui a gente roda em São Paulo, alguns lugares no Rio, Brasília, fomos já pro Nordeste, fomos pro sul do país. Aqui é sempre pra gente é uma questão de ficar todo mundo atento, cara. A

gente não conhece o lugar, não sabe como é que é, não somos locais. Então, pra gente é sempre, a gente tá sempre em alerta quando vai gravar em determinados lugares, principalmente externas assim, né? [roncando] E chegando em El Salvador, a gente se deparou com esse contraste assim, falou: "Cara, aqui não, a gente não teve em nenhum momento alguém chegando pra gente e falando assim: "Ah, que que vocês estão fazendo aqui?" Ou tipo, "Por que vocês estão aqui? Qual que é a intenção de vocês?" Nós entramos

lá em La Campaneira, São Leonardo, tipo assim, e inclusive em uma das pessoas que moram em La Campaneira, nós entrevistamos lá, eh, a moça falou, falou: "Cara, se fosse antigamente vocês não teriam passado da entrada ali, porque o pessoal ia ou pegar os equipamentos ou fazer alguma coisa com a gente, enfim, tinha tudo uma questão." Eh, e aí é interessante isso que o Trevor tava comentando, porque me fez lembrar da minha esposa. Ela foi para El Salvador em 2019, quando ainda tava o caos todo ali e tal. Ela foi com um grupo de missionários fazer trabalho evangelístico ali e tal. E ela relata assim, tipo assim, meu, a gente tinha que andar em grupo sempre, eh, um grupo, 14 pessoas mais ou menos ali, maioria, mulheres, ela falava assim: "A gente não podia sair sem que um homem estivesse com a gente, porque tinha toda essa questão tatuagem, o pessoal cobria para não ter nenhuma ligação com as pandijas e tudo mais."

Então, tipo assim, naquela época quando ela foi, ela me relatou as coisas todas, eu falei: "Cara, eu eu vivi um outro cenário completamente diferente, assim". E aí é interessante porque entra também nessa questão que a BP faz muito bem, né? que é essa questão visual, estética do do projeto. Eh, nossa ideia era justamente ir eh para essa coisa de a gente vai investigar uma coisa que antes era escura e a gente vai trazer a luz toda que aconteceu assim e tudo mais. Então, é interessante que você consegue colocar e transparecer isso no documentário através da fotografia, de ângulos de câmera e tudo mais e a composição de tudo aquilo que a gente gravou, os ambientes e tudo mais. lá em

El Salvador. >> A estética desse documentário é impressionante, né? Tem imagens aí bem marcantes e parabéns pelo trabalho. Obrigado. >> E até complementando o que o Cris falou, nós entrevistamos muitas pessoas na rua, porque a gente entrevistamos políticos e mas a gente queria entrevistar o pessoal da rua. Que que que o pessoal tá tem a

dizer? e com as câmeras que chamou muita atenção, mas realmente como o Cristo falou, ninguém chegou com segundo as intenções. Ao contrário, todo mundo que a gente entrevistou eles falavam da segurança, como é muito muito mais tranquilo estar na praça, andar de noite, visitar o centro da cidade, que o centro da cidade era abandonado, super perigoso e hoje um lugar maravilhoso, cheio de famílias e presenciamos isso. E ele pessoal falava: "Vem visitar Salvador, vem conhecer, vem aqui", sabe? Então assim, as pessoas também estão percebendo isso e querem compartilhar isso. Então sem sabe, mas isso eu achei

muito interessante, que as pessoas mesmo estão percebendo como se estão abrindo as portas, como eu Salvador agora pode ser considerado um destino turístico. Então eles falaram: "Vocês Brasil vem surfar, vem conhecer Salvador que a gente tá pronto para recebê-los". >> Lembrando que daqui a pouco a gente vai ter aqui o Lucas Ferrugem, né? diretor do documentário, vai trazer também dos bastidores as histórias que ele viveu lá, já conversou bastante aí em outros podcasts, em outros canais e obviamente vai trazer com a gente aqui eh compartilhar essa experiência e os comentários finais, né? Já que, como eu disse, hoje até meia-noite de hoje, 23:59, você pode se tornar membro da BP com 44% de desconto. É uma oportunidade

que, olha, que acompanha a BP aí nos últimos tempos, a gente tá fazendo poucos descontos. Aproveita porque nesse ano vai ser aí, ó, pontualmente um desconto aqui, outro ali, acabou aquela farra de desconto que às vezes tinha. Agora é são situações bem específicas e hoje até o final do dia é uma chance dessas. Se você tava pensando em assinar, chegou o momento. Capitão, eh, me diga uma coisa, você, o senhor é é autor de um livro, o Fronte Interno, >> isso, >> né? E esse relato que eles estavam

trazendo paraa gente fala muito também da questão territorial, né, de domínio territorial. Então, as tal as tais das pandías tinham isso lá em El Salvador. Eh, pelo relato isso acabou. E aqui no Brasil a gente tem algo similar com as facções, com o Comando Vermelho, com o PCC, em que você tem territórios ali que simplesmente existe um estado paralelo, existe ali donos eh literalmente que controlam o fluxo dessas pessoas ou não. Como é que é para um policial, como é que é pra polícia eh lidar com isso, né?

Saber que puxa, o estado tem lugares que hoje ele não consegue chegar e os desafios de agir numa situação como essa? É, eu, a minha experiência operacional e me mostra que o estado ele consegue chegar, o seu braço armado consegue chegar nos territórios em todos os cantos do Brasil, porém em alguns lugares vai ser necessário uma força literalmente militar com blindados, fuzis. Então vai demandar um esforço muito grande, como nós vimos operações no Rio de Janeiro. Eh, o PCC há muito tempo tenta algo similar aqui no estado de São Paulo, tem mais dificuldades >> até pela questão geográfica, né? >> Também pela questão geográfica, eh, a aceitação da população aqui em São Paulo, eh, creio também é ela é menor, né, no do que no Rio. O pessoal já

parece estar mais acostumado com a presença de facção lá. Mas o que mais me preocupa quando a facção, além de tentar exercer esse domínio físico, territorial, violento, ela começa a atuar também na psiquê da população que tá ali, no na cognição, começa a receber, a ser percebida como legítima eh ordenadora social. O que nós temos notado, né, é que e isso é um combate muito difícil de ser ser feito pelas forças de segurança, que em alguns locais, mesmo que não haja a presença física dos criminosos ostensivamente ali portando armas, a gente começa a perceber um avanço sobre o psicológico da população. A população começa a perceber os criminosos como os legítimos ordenadores ali da sociedade. por exemplo, disputas eh contendas entre a população que antes eram levadas ao poder público.

Nós temos notado que em algumas situações t sido levadas ao poder da a as facções, porque a população começa a perceber eh uma efetividade maior >> Uhum. da eh das facções em dizer o direito, né, em jurisdiccio, né, dizer o direito e ter ali um ordenamento social, porque como as facções não têm limite nenhum, eles podem aplicar a lei que eles quiserem com a força que ele que lhes convém. Vê isso em filme de mafia, né, >> o chefão, ó, tô com problema aqui. >> Exato. Que resolve. Preciso de um

remédio para minha criança. Preciso >> Perfeito. >> Não sei quem roubou aqui o meu negócio. Eles mesmos se resolvem. Exatamente. Exatamente. Sem ter

>> a participação do estado. Então chegam informações tanto no dia dia policial, até mesmo ocorrências que nós depamos, os tribunais do crime, as facções eh realizando julgamentos em uma determinada localidade. Ou seja, a população mesmo está recorrendo às facções para dizer o direito. Eu creio que essa é a a face mais problemática hoje, eh, porque é muito mais difícil combater isso do que o próprio a própria ostensiva ali, ali, eh, com armamento, eh, respaldo legal, você consegue vencer. Mas quando a legitimidade, né, até o Maxber fala isso, né, que o estado é um grupo de pessoas que um território exerce o monopólio da força de forma legítima. Ou seja,

a população percebe aquele grupo de pessoas como os verdadeiros ordenadores sociais. E quando isso começa a ser transferido, ainda que paulatinamente para o crime, é o combate mais difícil. É, é realmente uma, é o termo que eu uso no meu livro, é uma insurgência, é uma guerra irregular contra uma insurgência. >> Vocês chegaram a a ter algum relato lá de El Salvador desse outro lado, digamos assim, eh, das pandijas, sem atuando como mediador de conflitos? Eh, tendo até uma uma um reconhecimento, né, de legitimidade da popula de parte da população nessas regiões onde eles atuavam ou não se aplica da mesma forma?

Acho que se aplica sim, porque haviam várias pandilijas, acho que existem algumas principais, o barrio de Siio e a MS13, né? a Mara Salvatrut Tress, que eram os maiores grupos e eles operavam em grande território do país, mas mesmo assim haviam facções pandijas menores que estavam também controlando parte do território e controlando esse território eles estavam em combate com outras facções, combate com o governo e o a população sempre sofrendo a as as nesse conflito. Então, eh, sim, e assim e e teve até relatos também, Renato, onde outros partidos políticos até chegaram até a a negociar com as pandijas. Eu sei em épocas de eleições, nós escutamos várias vezes exemplo de épocas de eleições, quando as pandízias roubavam assim o o RG das pessoas e forçavam elas a votar em um partido ou algum político específico e só devolveriam o RG depois que comprovassem que tivessem votado por essa por aquele político. Então, e também assim tinha essa nessa frente, mas também como o Crisco comentou, pô, se você vai visitar teu parente que mora em outro bairro, as facções eles não não permitem isso. E se

você tá com um carro, você chega sem avisar, eles já atiravam um primeiro e perguntavam depois. Então, era realmente um uma uma era uma série de de conflitos que a população tinha que enfrentar, político, social, econômico. Eh, queria saber do Cristian, uma coisa que chamou muito atenção é são as tatuagens, né? Tem um peso, um significado muito forte lá em El Salvador entre essas facções criminosas deles. Isso também esteticamente causa um um impacto bem grande. Eh, como é que é como é que era

isso lá? É, cada facção tem o seu próprio tipo de tatuagem. Que que vocês aprenderam sobre isso? >> Tem, é, tem que a gente tá de olho ali para você conseguir fazer a tatuagem e tudo mais. Então, eles tinham toda uma regra assim dentro da organização da da facção ali deles além das pandijas para eles eh ingressarem e começarem a tipo escalar também, né? Ah, agora ele é um

cara mais importante, tal, tudo mais. >> É, subindo de nível, né? >> Exatamente. É. E aí eles tinham toda essa hierarquia ali dentro ali. E me fez

pensar a respeito de que, tipo, tinha essa coisa toda de eh as pandijas estarem ali eh meio que tratando com a população, mas tinha também o oposto, né, tipo de aterrorizar a população, né? Nós estávamos lá em La Campaneira e aí nós fomos num tem uma que é Laá Campaneira. Você já citou uma vez só para situar o pessoal que não >> Claro, claro. La campaneira é uma comunidade que tem lá que ela tem uma porta de entrada e uma porta de saída >> e era bem grande assim. >> E era tipo um barrago, você tava em cima, era a única porta de entrada e depois descia.

>> Exatamente. >> Então eles tinham um controle total ingressos, era a única entrada. Então e a posição geográfica que eles tinham assim era de controle territorial total. >> É. E aí ele, tipo assim, no final da rua, lá embaixo, você tinha uma um colégio, uma uma escola assim infantil.

E nós entrevistamos uma uma professora, uma diretora lá, não me recordo agora, e ela conversando assim sobre assuntos corriqueiros, assim, ah, como é que funciona a dinâmica no colégio e tal, e ela falava super normal. E aí quando o Ferrugem perguntava para ela sobre, ah, como é que era quando as pandías estavam aqui, aí ela mudava o tom de voz, ela falava mais baixinho assim. E aí, enfim, a gente achou meio estranho, mas continuamos ali gravando com ela e tal. Quando saímos dali, a gente foi acompanhado durante toda a nossa passagem lá em El Salvador por alguns assistentes de câmera local, Salvador, e aí a gente saiu do colégio assim, aí o Tito que tava com a gente nesse dia, ele pegou fal: "Você percebeu que ela baixou a voz quando falou das pandijas?" Daí a gente Sim, daí: "Então ela tá com a cabeça como se eles tivessem soltos ainda."

>> Uhum. Então, tipo, rola, né? >> É, rola toda essa questão psicológica ainda pessoas que elas estão voltando à vida normal ainda, né? >> É. >> E essa questão dos dos símbolos, né, capitão, no caso deles lá, as tatuagens.

>> Aqui no Brasil a gente tem algo também nesse sentido, né? Talvez não com tatuagem, mas eu já vi notícia, por exemplo, que tem um símbolo de de fazer dois ou fazer três. Tem gente até que acabou sendo >> assassinada por engano, porque tirou uma foto. Como é que funciona isso aqui no Brasil? também trazendo pra nossa realidade.

>> É assim, isso não é uma ciência exata, né? Então tudo que nós vamos falar, que eu vou falar aqui, serão eh tendências gerais, né, com que são regionais e um e tempestivas. Então, determinado tempo é de uma forma, depois muda. Mas basicamente, né, toda a facção adota um símbolo até como é uma maneira de eh um carimbo de pertencimento, né, um selo de pertencimento, um selo de domínio um determinado local. e para propagar a sua ideia, propagar a sua mensagem.

Eh, o PCC, por exemplo, ele adota aquele antigo ideograma chinês, o Teiji, que é o Ying Yangy, né? Porque eles se enxergam como isso na palavra deles mesmos, eh, o caminho certo da vida errada. Tem até uma história por trás disso, né? Porque eles conseguiram aí, exercendo o domínio da massa carcerária, impuseram leis ali que geraram um mínimo de ordem no ambiente carcerário. Então eles eh se se dizem isso, né? Se propagam dessa

forma. Então é esse é um símbolo muito tradicional do PCC. O comando vermelho, ele costuma adotar a sigla CV, né? E por fazer o V, fala que é o dois, então é o tudo dois. Então, todo mundo com o dois, né, fazendo o verde e vermelho. Em

alguns lugares do Brasil, facções adotam o três, né, que PCC também em algumas regiõ regiões do Brasil adotam o três. E em relação ao 1533, que PCC 15ª letra é o P, o C é a terceira, então 153, então tudo três em oposição ao tudo dois. Então, tem uma série de eh uma como se fosse uma mitologia, uma uma visão de mundo ali, que é consubstanciada nesses símbolos, né? E a o próprio cometimento de crimes, a própria vida criminosa, ela é cheia de símbolos. O os criminosos têm o costume de tatuar, de ostentar com orgulho o tipo de crime que comete. Então, por exemplo, o quando

o indivíduo tem um mago tatuado com castelo, é porque ele é ligado ao crime de tráfico de drogas. Isso são tendências gerais, né? Pode ser que alguém algum eh faça no querendo se projetar e não tenha cometido o crime. >> O palhaço é típico do artigo 157, do roubo, com diversas variações. O um palhaço com um um balãozinho eh com fantasma, é alguém que ele matou num roubo. Então, a cultura criminal ela tem

ela tem as características de sempre querer projetar poder através da violência, né? Então eles fazem questão de ostentar eh esses símbolos eh picha esses sinais em muros para eh espalhando a sua visão de mundo, né? Se projetar como como uma fonte de poder ali. >> É. E outro aspecto que a gente abordou muito também nesse documentário é a questão da guerra de informação, né?

Então existem aí muitas opiniões sobre o que acontece em El Salvador. A gente foi também atrás das opiniões divergentes, né, Trevoro? Então, não ia ser um documentário monolítico ali pegando só um tipo de opinião. Eh, nós temos depoimentos de pessoas que são críticas ao que vem acontecendo lá, apesar de reconhecerem a melhora, né? Isso que eu queria ouvir de vocês. Como é que foi a

conversa com essas pessoas, com esses críticos do Bukelli? Eh, eles realmente eh admitem que melhorou a questão da segurança, mas acham que foi por algo que não valeu, não vale a pena? E se eles se sentem ameaçados de alguma forma de dar essa opinião, se acham que é uma ditadura, que você não pode eh falar, que é a censura, como é que foi essa conversa com eles? >> Não, como você ressaltou, Renato, é muito importante ter o diálogo, entender, né? Porque nós fomos lá investigar, fomos lá aprender e ver, né, o que tava acontecendo.

Eles com eh todos opositores a a Bukelli eh sim confirma que o país está mais seguro, mas que foi a única coisa que ele conseguiu resolver, a segurança social. Tudo que é questão de corrupção política, eles ainda acham que é um governo muito corrupto. Questão de saúde e educação, está totalmente fragmentado, totalmente debilitado o país, sem recursos. eh a parte de saúde especialmente, então infraestrutura também. Então sim, eles concordam que a a questão da segurança da a e especificamente a questão das pandijas foi resolvida, mas toda a infraestrutura necessária para para que um país possa realmente oferecer o melhor para cada cidadão, né? Isso ainda eles eles são

muito críticos. Falamos também com eh Roberto López Salazar, que é da dos direitos humanos, da questão de direitos humanos, eh, em El Salvador e e a mídia lá é livre. Eh, existe muita oposição aberta a Buquell. Não, não, isso acho que não, não vimos nenhum caso assim de perseguição. As únicas pessoas que, pelo menos que, no meu entender, de certa maneira ou saíram do país ou muitas pessoas do partido Arena, por exemplo, que hoje estão na prisão, é porque tinha um vínculo direto com as pandijas. durante o governo deles, eles

fizeram tratos, fizeram acordos, fizeram uma manipulação social para que eles pudessem entrar no poder ou se manter no poder. E hoje tudo isso eles passaram pelo processo legal >> e hoje estão eh cumprindo a devida pena. Mas a a os críticos são são a a mídia é livre lá naquele país. >> É, durante, desculpa, durante uma das entrevistas, inclusive até comentaram, né? fala: "Pô, o cara foi e prendeu as pandijas todas, ótimo, incrível". Mas aí

a gente tá no a sei lá, quatro ou cinco dias sem água aqui, com problema de água aqui na na em São Salvador, na capital, né? >> Uhum. E isso preocupa, desculpa, não só e e outra questão que preocupa muito eles e também isso se refere ao segurança social é o estado de exceção. É que constantemente eles estão aplicando essa lei de estado de exceção para que o governo ainda tenha essa esse esse regime que foi o que permitiu que as pandíjas fossem todas. El a exceção deveria ser um período curto, né?

Exato. Acho que é três meses. Posso estar equivocado. O Ferruge vai saber dizer, mas eh tem que passar por votação direta na câmera e >> para ficar renovando para >> ficar renovando. >> Entendi. Ô ô Cris, mas essas essas

críticas, né? Então a gente teve ali representantes da oposição, alguns jornalistas >> e a população comum, né? Você comentou aí, entrevistou o pessoal na rua, era fácil encontrar pessoas contrárias a esse regime? Como é que foi isso? >> Era muito mais fácil pessoas a favor. Eu

não consigo me lembrar de alguém que a gente entrevistou e falou assim: "Cara, esse cara aqui tá fazendo alguma coisa errada." >> Ninguém. Então a gente vê aí umas notícias de mais de 90% de aprovação. É por aí mesmo, pela experiência ali. Claro, é uma amostra pequena, mas >> a experiência de vocês foi essa.

>> Exatamente. Todo mundo falando muito bem assim, não. Eh, inclusive essa questão do estado de exceção, eh, pessoas falando: "Cara, se isso está em vigor agora e tá resolvendo o meu problema, então que se permaneça." >> Uhum. >> E então para eles é é essa coisa. Eu

preciso resolver a parte da segurança primeiro, porque aí depois as outras coisas elas vão se desdobrando. Eh, eh, esse espelho para aquilo que a gente tem aqui. O senhor comentou até em outra resposta. Poxa, não tem um lugar onde a gente a gente não consiga ir, onde a polícia não consiga chegar. É só uma questão de força que eu vou colocar, >> né? As consequências que isso pode podem

ter. As também existem as resistências, né, em relação a isso. >> Sim. Eh, a gente sabe que é o Salvador teve esse caso de sucesso. É bem diferente a realidade em termos até de tamanho, de complexidade, eh, até por conta dessa diferença de de de poder bélico deles, tá? Também que

eles tinham. Enfim, mas principalmente acho que a questão do do tamanho, né, da do do do território que você tem que que enfrentar para tomar posse disso e colocar as coisas em ordem. Você acha que é possível importar esse modelo? É uma questão de vontade política. Quais são as principais dificuldades da gente poder seguir esse caminho? Eu acho que é

um é um caminho a ser seguido. Porém, eu percebo, percebi bem no documentário que as nossas facções elas já estão em um grau de complexidade maior, talvez até menor violência do que as pandijas, mas um grau de complexidade, capacidade de ação maior. Por exemplo, você falou de guerra informacional, eu quero citar eh me permitir aqui citar dois casos em que o a facção PCC realizou isso já comprovadamente em autos do processo com condenações, realizou guerra informacional. Primeiro caso, operação ETOS 2016, investigação do Ministério Público de São Paulo. O Gaeco prendeu vários advogados que eram ligados ao PCC, era sintonia dos gravatas, era o pessoal que fazia a o auxílio jurídico paraa facção. Entre os

presos estava o vice-presidente do CONDEP. O CONDEP é um órgão de estado, é o Conselho de Direitos Humanos do Estado de São Paulo, previsto na Constituição Estadual. E ele tava na lista de pagamento do PCC. Isso é estranho, porque o PCC tá comprando, subornando o vice-presidente de um órgão que não tem viatura, que não faz fiscalização, que não toca inquérito, que não pede prisão de ninguém. Isso nos al processo se comprovou. Por

que que o PCC pagava esse sujeito, esse vice-presidente do CONDEP, para que ele produzisse notícias falsas que deslegitimassem a atuação das polícias? Então, veja como o PCC investindo em guerra informacional. Outro caso recente, né? Eh, foi lançado um documentário chamado O Grito. Esse documentário, ele aborda o quão terrível é o regime disciplinar diferenciado.

Mostra como os ã os presos do RDD sofrem e é desumano e não é o tratamento correto. Existem outras alternativas, segundo a visão mostrada no documentário. Pois bem, passado um tempo, investigação policial comprovou que o diretor documentário foi bancada uma viagem dele pra Europa pela facção PCC. E passou um tempo, né, assim que você começa ver no documentário, tem lá um indivíduo que é de uma ONG, que já foi preso e ele se ele é projetado no documentário como um salvador, alguém ali que ajuda os presos, que existe uma outra alternativa se não a prisão, que a prisão é é arbitrária. Pois bem, passou um tempo, esse indivíduo foi preso pela Polícia Civil de São Paulo por ligação com a facção criminosa.

>> Então, então >> então eles estão >> se infiltrando em tudo. >> Exato. Não é só a violência. E aí que tá a complexidade da atuação da da situação no Brasil, não é só o enfrentamento armado, mas é também o enfrentamento e informacional, cultural, né? Fora todas as questões aí de investimento em músicas que fazem apologia, as facções, isso não só o PCC, todas as facções do Brasil podem pesquisar na internet, investem em cantores para falar bem da facção e demonizar o estado, né? Eh, inclusive essa técnica

de até o nome é esse mesmo, demonização. No manual de operações psicológicas do exército brasileiro, eles elencam lá várias técnicas de você moldar o psicológico de de uma população no qual você quer atuar. Uma dessas técnicas é a demonização. Você realmente eh projetar os seus inimigos como demônios. E por coincidência ou não, né, creio que não foi coincidência, uma escola de samba do anos atrás colocou na avenida uma ala com policiais fantasiados de demônio, ou seja, uma demonização.

Essa mesa escola de samba já foi investigada pelo Ministério Público de São Paulo por receber dinheiro do PCC. Então, veja como >> coincidências, >> coincidências, né? Eh, a guerra informacional travada pelo pelo PCC torna a situação no Brasil mais complexa e que, ou seja, importar um um um sistema, um modelo >> modelo >> vai ser mais difícil, porque as facções vão atuar no campo físico com rebeliões, ataques direto ao estado, mas vão influenciar a cabeça da população. Eles têm capacidade para isso hoje e vai isso vai influenciar diretamente em eleições. Então, o órgão político que desejar importar um um sistema como esse, ele tem que saber que o capital eleitoral dele vai ser atacado. É provável que ele

perca muito os votos, porque a facção vai conseguir moldar uma parte da população para ser contra. >> E trazendo pra disputa eleitoral vigente, a gente tá vendo isso agora, né? Então, Flávio Bolsonaro foi agora aos Estados Unidos, que que ele disse, né? que foi lá pedir a questão do de considerar PCC e CV como eh facções terroristas, né, que aí tem todo um tratamento diferente por parte dos Estados Unidos. E aí a acusação é que o atual governo, o Lula, atuou para não deixar isso acontecer. Aí, por outro

lado, a esquerda diz que isso poderia ser uma ameaça também paraa nossa soberania ter operações estrangeiras aqui dentro. Então, tem um grau de complexidade realmente muito grande, né? Exato. E eu não quero entrar na na parte política, manter na parte técnica. >> Sim.

>> O que é o terrorismo? O terrorismo é você provocar o medo generalizado para a partir disso você ter a sua vontade atendida. Ora, não é exatamente isso que as facções fazem? Não foi exatamente isso que o PCC fez em 2003, em 2006? os ataques ao estado não foi para dobrar o estado para sub o estado se submeter à vontade da facção.

O Fórum Brasil de Segurança Pública lança um anuário. A maioria das facções nos últimos 5 anos cometeu ataques diretos contra o Estado. Isso no Brasil todo. O que é isso se não terrorismo? Uhum.

>> Então, independente se isso vai trazer eh prejuízo pro Brasil ou não, eu deixo isso pro pros entes políticos discutirem. Mas é fato. >> Tecnicamente, >> tecnicamente falando, as facções brasileiras são organizações terroristas. >> E foi o que aconteceu em El Salvador, né? Foi a grande virada de chave foi quando as facções, as pandícias foram >> eh consideradas grupos terroristas.

Mira do estado até o SEOT. O Secote é o centro de encarçamento para terrorista, né? Então >> vamos falar bastante do CECOT, mas essa pergunta, né? Se é possível imitar o método Bukell, é até um dos conteúdos extras que a gente tem nessa playlist que eu comentei dentro da nossa plataforma. Ou seja, nós temos o documentário. Documentário tem 1 hora e

alguma coisinha, né? Um pouquinho mais de 1 hora. 1:20 que é o Salvador, o dia em que o medo mudou de lado, mais de 1 milhão de pessoas já assistiram, mas se você se tornar membro da BP, você vai ter acesso a todo toda uma trilha aí de conhecimento sobre esse caso. E um desses conteúdos é o seguinte, olha só, tô aqui com a plataforma aberta, é possível imitar Bell. Esse é um deles.

Outro, a gangue dos altares satânicos. Toda essa questão das tatuagens, eu vou querer o o Cristian tá balançando a cabeça aqui, ele vai contar pra gente essa história da gangue dos altares satânicos. Tem um outro vídeo que é um perfil bem aprofundado sobre Naib Buquelli, sobre a história dele, como é que surgiu essa figura. A gente fala um pouco disso no comentário, mas aqui muito mais detalhado. A história política de gelo Salvador, como é que era essa questão partidária antes do surgimento desse outsider, né, do Bukelli? Ou seja, será que a gente tinha

lá uma espécie de teatro das tesouras, como a gente tem aqui no Brasil? Aqui nesse conteúdo a gente vai aprofundar. Eh, morte ou prisão perpétua, outro vídeo, né? Porque a gente tem lá no secote, o que a gente vê é que esses esses presos estão lá cumprindo penas de centenas, às vezes até milhares de anos, mas não há pena de morte. Então, a gente faz uma reflexão sobre essas opções, os piores presídios do mundo. Aí você vai

ter outros exemplos além do Secote, uma investigação aí sobre como o mundo, sobre a a como as nações encaram essa questão eh das prisões. Tem um episódio até do Rasta News sobre Bukelli. Você que acompanha aqui a BP, conhece essa figura do Rasta, vai sempre um olhar ali diferente. Um episódio do Rasta também está nessa playlist. Tem obviamente um episódio, um conteúdo específico sobre o secote, sobre essa eh que é a maior prisão das Américas, né?

40.000 pessoas de capacidade e também um outro vídeo explicando passo a passo como é que funciona o método Bukelly. Também a gente fala um pouco isso sobre isso no no episódio, mas aqui muito mais aprofundado. Trevor Secote, centro de confinamento do terrorismo, ou seja, uma prisão que foi construída para isso. Como é que foi essa experiência?

>> É, eu não tava preparado para para lá para para ir para lá. já havia visto fotos, vídeos, que vários vídeos com milhares e milhões de views já estavam no YouTube. E a gente fez uma pesquisa tanto, né, na parte profissional, mas também pessoal para, né, para saber onde a gente iria. Eu não tava preparado, realmente. Eh, ele fala muito da da acho que da humanidade de cada um, porque quando você vê outro ser humano naquelas condições, você tem uma primeira resposta, fala: "Nossa, [ __ ] pesado aqui, viu? Porque ele porque ele

realça a sua humanidade, mas é um segundo, porque depois você lembra por que eles estão aí. E aí você olha para eles assim, tem aquela linha amarela que você não pode cruzar, tem um batalhão armado, pronto para pra guerra na frente, olhando para eles 24 horas do dia. Um silêncio insurcedor. Eu nunca vi entrei num lugar com tantas pessoas e tão silencioso. E eu tava morrendo de medo de olhar para eles. Não consegui olhar no olho deles.

demorou muito tempo para poder encarar e olhar um assim, olho no olho, porque é maldade, é crimes ediondos, é, é a personificação do pior do ser humano. Então isso me eh realmente é um lugar que eh te dá muito conflito, eu acho. Eh, mas um lugar necessário. Eu >> é imagino que só estando lá mesmo, então para para entender, né? Só só mesmo sabendo o que do que se tratava. Eu

tenho duas filhas. Eu tenho duas filhas. E eu imagino >> se esses caras que estão lá entram no ônibus com a minha filha. Meu Deus do céu. As mães que a gente entrevistou chorando, que perderam famílias e fala que não podem sair, não podem sair, não podem sair. E elas estão totalmente

certas. Assim, eu nunca olhei eh eh ele mexe com você, mexe porque ele mostra um lado da humanidade que infelizmente existe, que poucas pessoas, o capitão, infelizmente talvez tem que lhe dar isso com uma maior frequência, mas eh realmente é um lugar que mexe muito com a sua humanidade, porque é o extremo, mas é um lugar necessário. Tudo bem, Cris? Para você agora, voltando a falar da fotografia, né? Imagino que lá deve ter sido um prato cheio também para profissional como você que tava ali buscando imagens impactantes, diferentes. É, é bem bem impressionante,

né, o que você deve ter visto lá. >> É, eu nunca tinha entrado num presídio antes e o primeiro que eu entrei foi o secote. Então, para mim foi um choque assim, foi como assim? E e é muito louco porque a gente antes de entrar nos pavilhões e tudo mais, a gente passou por toda uma revista ali e tal, precisamos tirar aliança, deixamos todas as coisas ali, entramos só com câmera, bateria, reserva, cartão e é isso. Esse foi isso que passou, tripé, enfim, só o essencial mesmo para gravar ali dentro ali. E

meu, o cara abriu o portão assim, o diretor do presídio, seote, entramos. Aí eu já comecei a ver os pavilhões, eu falei: "Cara, tá muito silencioso isso aqui, porque pelo menos o imaginário que eu tenho trazendo aqui pro Brasil, né? É que quando você pensa num num presídio assim, é, os caras conversando, falando, tirando o sarro, onda, não sei o quê, enquanto você tá passando ali. Ã, mas lá, tipo, a gente, nós entramos no pavilhão, você ouv um barulho de energia, alguma coisa assim, não ouvia assim nada com turno só dos guardas assim. Ã, e aí rolou esse constrangimento. Será que eu

olho pro pro cara que tá dentro da cela? Será que não? Eu ficava olhando através da câmera ali, então dava uma escondida, mas mesmo assim era uma coisa impressionante. E aí você começa a pensar e as coisas são muito dinâmicas. Enquanto a gente tá gravando ali, entramos e o diretor do do CECOT começou a apresentar, falar: "Não, vem aqui com a gente, vou te levar em tal lugar, aqui é assim, é assado e tal".

E então você tem que pensar muito rápido, ao mesmo tempo parar para olhar aquilo ali e falar: "Cara, isso aqui é muito impressionante. As coisas, as pessoas que estão aqui, as coisas que aconteceram nesse país e tudo que tudo que aconteceu até esse momento aqui, assim, então foi muito muito incrível vivenciar isso, assim, uma coisa que eu acho que vai ser difícil de esquecer. E aí você, meu, os caras lá com estava até comentando do os altares satânicos e tudo mais, os caras com tatuagem de chifre, com um um diabo de desenhado no corpo, assim, umas coisas. Aí o diretor do do presídio chega assim e fala: "Tira a camisa". Aí os caras aí as siglas, né, da das facções, essas coisas mais satânicas assim e tal, tudo mais. E os caras realmente eles têm essa

quando você fixa o olho assim na na no indivíduo, você fala: "Cara, se eu tivesse lá fora, esse cara me engolia. É muito fácil assim." >> É. >> E uma curiosidade, porque quando fomos pro agend pro SECOT, tem toda uma preparação prévia que sabíamos já o agendamento, o dia que a gente ia pro Secote, então com o Cris, o Ferrugem, a pessoa que ia com a gente e a equipe local, importante ter um cara local. Foi difícil encontrar uma pessoa para ir com a gente, porque os primeiros assistentes de câmera não queriam ir, não queriam, não queram nem entrar lá. Os guardas lá

dentro do CECOT estão todos totalmente cobertos. Eh, não, eles para que não tenha eh nenhum perigo de sair a identidade dos guardas que trabalham no CECOT. Os presos do Secote não tm contato com a população externa nenhum. Os caras que estão lá nunca mais vão falar com a mãe, com os irmãos, com os filhos. filhas nunca mais vão falar com ninguém, mas mesmo assim foi difícil pegar um um cameraman que entrasse, quisesse entrar com a gente que aceitasse e o que aceitou usou aquele tipo skask, sabe, que você coloca para proteger e tampar rosto depois tudo aí eu vou entrar.

>> Pois é, >> voltando aí um pouco da do que a gente tá falando, né, do do do aterrorizador que eles são, né, de essa esse impacto que deixou na população. >> O trauma não é não é gratuito, né? >> Trauma. Ninguém vai sair de lá. Os caras nunca mais vão sair, não tem contato com ninguém, eles falam com ninguém, eles não não conversam, não abrem a boca, mas mesmo assim ninguém se quer ser reconhecido.

>> Pois é. Bom, como eu citei, a gente tem ali o conteúdo específico sobre o secote, sobre a os presos satânicos e toda essa lista aqui que eu que eu li agora h pouco, mas para isso você tem que se tornar membro da BP, para ter acesso a todos esses conteúdos. Tá aqui o QRCE na tela, nesse cantinho aqui, 44% de desconto. Você tem até o final do dia de hoje para aproveitar essa promoção e ter acesso aí todos os nossos conteúdos com o melhor preço possível. Ferrugem vai est aqui com a gente agora na sequência do nosso programa. Eu quero

puxar aqui agora um vídeo para você ter noção do quanto de conteúdo você tem acesso se tornando assinante. Na volta, Lucas Ferrugem, diretor do nosso documentário, conversando aqui com a gente. Anciano vino a dar aquela pequena esperança. >> Este homem é conhecido como El Diablito de Hollywood. Antes de virar um dos nomes mais temidos da MS13, uma das gangues mais violentas do mundo, ele era apenas Borromeu Henrique Solorzan. Sua história [música]

começa nos anos 80, quando fugiu da guerra civil em El Salvador, foi para Los Angeles e passou a viver em West Lake, [música] bairro hostil e dominado pela pobreza. Ali nos guetos americanos, juntou-se a outros refugiados, os stoners, [música] jovens do cabelo comprido, que ouviam reavimento. Para se defender das violentas gangues locais, o grupo decidiu se [música] armar e formar a Mara Salvatrucha, a MS13. Com frieza e capacidade de organização, Borromeu subiu rápido [música] na hierarquia. Nascia então o Diablito de Hollywood. O

verdadeiro teste de poder veio nos anos 90, quando os Estados Unidos começaram [música] a deportar esses jovens em massa. Ao pisar em sua terra natal desestruturada, [música] Diablito transformou sua gangue de rua em um exército criminoso. Ele ficou tão poderoso que governantes chegaram a sentar à [música] mesa com ele para negociar tréguas. Mas o império que ele construiu por décadas começou a desmoronar em 2022. E hoje o homem que comandou escavações de túneis milionários para fugir [música] das prisões está preso no secote, a prisão mais temida das Américas. Borromeu divide espaço com

homens que liderou e com líderes das gangues rivais. Inimigos mortais agora [música] dormem lado a lado, de cabeça raspada, uniformizados e totalmente desarmados. O filme da vida de crimes de [música] Diablito de Hollywood chegou ao fim. Essa história e muitas outras você vai conhecer e entender [música] assistindo não só ao nosso documentário recém-lançado, é o Salvador, o dia em que o medo mudou de lado, mas também a playlist mais completa já feita sobre esse [música] tema e ela será totalmente desbloqueada para você caso você se torne um membro BP enquanto essa campanha estiver [música] vigente. Para garantir esse bônus e liberar o seu acesso agora mesmo, toque no link desse vídeo. Nós contamos com você. Muito

obrigado e até breve.

Tá aí, 44% de desconto. Quer recode na tela, link na descrição, só que é por pouco tempo, até o final do dia 23:59 acaba essa opção, essa oportunidade que você tem de virar membro da BP. Lucas Ferrugem chegou aqui, >> beleza? dirigiu esse documentário, já contou essa história, acho que umas 80 vezes aí em vários podcasts >> por baixo. >> Mas eu quero saber o seguinte, um dos dos diferenciais que a gente traz >> do que já existe sobre El Salvador, tem muita reportagem, muito eh eh muito podcast, muita coisa, mas a gente tem um rol de entrevistados muito grande.

>> A gente tem desde político, autoridades, oposição. Que que você pode destacar pra gente sobre isso e que diferencia dos conteúdos que existem por aí? Então, acho que justamente isso, quando a gente tá falando de um outro país, é sempre perigoso de você perder as nuances. Imagina você falar do Brasil fora do Brasil, quantidade de erro que você pode cometer sem falar com os brasileiros, né? Então, a nossa preocupação era ter um roll bem completo de entrevistados.

Eu acho que a gente conseguiu essa tarefa. Então, nós temos desde o corpo de ministros do governo, a gente pegou praticamente ministro de todas as pastas que eram relevantes ali nós gravamos, é vice-presidente, presidente da Câmara, o análogo ao procuradorgal da República deles, fiscalia geral da general de república, eh, pegou pegou professores, dissidentes, pegou intelectuais, pegou historiador, jornalista, cidadão, gente escola, gente da economia, eh, gente no presídio, presidiário. Então ficou bem completo, inclusive para ver as críticas que embora o Buque desfrute de uma aprovação muito grande lá, ainda assim há aqueles que não não gostam, não concordam, até mesmo alegam sofrer com com o regime dele. Então eu acho que para você ter todo o mapa completo, a situação funciona. E isso é bom porque eu acho que esse documentário ele vira praticamente um estudo de caso. Eu não

conheço o material mais completo que descreva essa essa o problema, o contexto que o El Salvador vivia, como se dá essa ascensão do buquele, o que que ele faz de fato e quais são os bônus e ônus dessas atitudes todas, né? E e se eu fosse destacar algum nome, sempre difícil destacar nomes, né? Mas pessoas que me impressionaram foi Gustavo Vila Touro, é o ministro da segurança e e faz parte de uma espécie de tríade do governo lá, que é o Buquei, o o presidente da Câmara e e ele como ministro da segurança são pessoas que se conhecem há bastante tempo já e fizeram bastante liderança no governo. Acho que a entrevista dele é muito especial. Ministro da defesa tem uma entrevista que eu recomendo até ver na íntegra, porque ela acaba extrapolando muita coisa que a gente nem conseguiu botar no documentário, porque o cara tem uma teoria, teoria de guerra, teoria de mapeamento do inimigo, teoria psicológica da guerra. Então é, ficou

foi uma entrevista muito rica. Então, acho que é eh foi muito especial assim, foi um foi a oportunidade de ver um estudo de caso de perto muito intenso. Duas semanas eu saí especialista em Salvador lá. >> E agora quando você citava que ia falar com os opositores, com os críticos, né? Tinha alguma resistência por parte do pessoal lá do governo? Como é que eles

tratavam disso? >> Acho que tinha mais um bullying do que uma resistência. Assim, minha >> buling minha memória mais ou menos era tipo assim, não, não fala com esse que esse cara é não sei qu, esse cara é uma furada, sabe? Mas não uma resistência não. Eu desci lá mais ressabiado. Já

falei isso em outros lugares que o aeroporto não me agrada muito. Tem uma tem uma uma espécie de anteala ali com uma foto do buquele da mulher dele, uma cadeira assim. Olhei aquele negócio, achei estranho. Aí depois olhei um um outdoor, não, uma placa assim, comemorando não sei quantos meses de estado de exceção. Aí eu falei: "Eita, tá, vai ser estranho esse esse desafio aqui." Nos primeiros dias eu tava até um

pouco mais preocupado de falar que a gente ia fazer essas entrevistas por para não perder os entrevistados, não porque a gente tá com medo, vão falar o que vocês querem, não. Mas tipo, [ __ ] começa a falar isso aí, daqui a pouco você não consegue entrevistar ninguém, não consegue ter as coisas, né? Mas acho que com o tempo ali tinha uma pessoa eh nos assessorando lá com as com as tarefas mais de governo, de agendas e tal. E me pareceu tranquilo assim quando a gente, eu já falei isso em outros lugares, quando a gente pediu para entrevistar a gente na rua, quando a gente pediu para ir em outros lugares, quando a gente pegou tempo livre também foi entrevistar parlamentares, gente de oposição, em nenhum momento isso pareceu um tabu, sinceramente. >> Uhum.

Ô, ô, capitão, o Lucas comentou, né, que foi ali o maior estudo mesmo mais completo feito por esse caso de El Salvador, conversando com todo mundo, estando lá em loco, eh, e trazendo pro Brasil, e aí eu vou puxar sardinha para Brasil paralelo, nós fizemos o Entrreelobos, né, que foi uma trilogia sobre a questão de segurança pública aqui no Brasil, isso lá atrás, 2022, né, e também muito sucesso. É um problema para você ver. Hoje a gente fala que ainda continua sendo o principal problema, a população e quer que isso seja resolvido rapidamente. O que que você consegue fazer de analogia entre o que a gente conseguiu trazer entre lobos e traz agora nesse documentário, nesse estudo sobre a Salvador? >> Olha, eu acho que o grande mérito dos dois documentários é trazer pra população a existência inequívoca do mal. O mal

existe, porque às vezes o discurso de segurança pública, de prender, de realizar enfrentamento duro, pode para muitas pessoas parecer desumano, parecer desnecessário, parecer eh um remédio muito amargo para um problema pequeno. Porque às vezes muitas pessoas não tiveram contato direto com a violência, no máximo tiveram um celular furtado ou roubado. Mas o mérito desses dois documentários é mostrar que existem pessoas literalmente ruins que fazem coisas e de extrema eh extrema maldade, extrema perversidade. É, e eu acho que esse é o esse é o principal mérito, mostrar pra população que quando a sença falam necessidade de enfrentamento mais duro, de aprisionamento, de enfrentamento em loco, de toda uma política de segurança voltado para isso, é porque realmente existe um problema muito grave, existe realmente muita maldade a ser combatida e nem sempre vai ser possível utilizar técnicas não letais. Eu vejo que as forças de segurança são muito cobradas para diminuição da letalidade, em especial no estado de São Paulo. Outros

estados nem tanto. >> É, porque estatisticamente São Paulo tá longe de ser o pior, né? >> Sim. Em questão de letalidade policial, existem estados muito ah à frente da do estado de São Paulo, >> mas São Paulo é bastante cobrado por isso. E é necessário entender que sempre haverá um esforço do Estado, as polícias de eh preservar o policial, preservar a integridade defesa do policial e também de quem está se opondo. Mas para isso

existe limite. Então vocês mostraram eh indivíduos lá em El Salvador se banhando com um crânio humano. é muito difícil realizar o enfrentamento desse tipo de de indivíduo de uma maneira não letal. Eh, dá para dizer que a não que a humanidade dele já se perdeu, mas o senso dele de dignidade do outro ser humano já não existe mais. >> Uhum. Então, eu acho que esse é um

grande mérito, mostrar pra população que existem pessoas que são muito ruins e que sem o enfrentamento adequado, elas não vão ser eh subjugadas, não vão obedecer a lei, a ordem e respeitar os demais seres humanos. Eh, esse debate ele é bem eh quente, né, aqui no Brasil e acaba chegando inevitavelmente na questão política, né, de de visões de mundo diferente. Então você tem, vamos colocar assim, simplificando a direita, defendendo esse esse embate mais forte, a esquerda com olhar mais de direitos humanos, de recuperação, né, do do ser humano de alguma forma ressocialização. E aí eu queria perguntar pro Lucas como é que essa questão política lá em Re Salvador, porque o Buquelli, pelo que eu vi até ele começa num partido que era considerado de esquerda, >> perde o espaço lá dentro, vai pro outro também, não consegue se candidatar para um outro partido, acaba indo para uma terceira via, vamos dizer assim, ele se se declara de direita. Como é que é essa questão ideológica pro aconteceu lá? Eh,

ele tem uma trajetória eh que o brinco é muito confusa, porque olha só, o pai dele veio da Palestina, só que era cristão, da ala cristã da Palestina, mas vira muçulmano em El Salvador. O Buquele é o 10º filho eh de um de um ele vira é imã lá, né, que é uma espécie de líder mesmo muçulmano. E aí o Buqueell é uma espécie de cristão que começa a carreira no FMLN, que é o partido de esquerda de El Salvador. Tem vídeo dele elogiando Chaves e e Venezuela, etc. No começo da carreira, tá? Eh, ele diz que naquela época o

Chaves não tinha se revelado tudo que eu tenho minhas ressalvas. Eh, mas depois ele cria um outro partido meio que uma visão meio não, não importa direita, esquerda, eu sou uma espécie de SEO ao Salvador, que é o Gana. Desculpa, ele cria um partido dele novas Ideias, Novas Ideias, não consegue sair a tempo por questão do TSE lá. Aí ele vai pro Gana, consegue partir do meio de aluguel, assim que ele entra ali pequenininho, sem expressão nenhuma, só para conseguir passar a candidatura, depois ele volta pro partido dele, tira o partido dele para para ganhar as legislativas e tal. Hoje, qual é a instrução em geral que os ministros dizem que tem por lá? Não

abordar as conversas dessa forma, não falar de direita, esquerda, etc. e tal, porque era um país polarizado e o que ele precisava era de 80%, 90% da população. Então, para atingir 90% de popularidade num país que até então era polarizado, ele não foi por esse caminho. Ele ele ele conseguiu compor uma comunicação que dá a entender que é ele e o povo contra o sistema. Essa coisa antisistema, ele desenha ele, ele é o case de sucesso desse negócio, né?

>> Antissistema populista. É, é bastante. Então ele conseguiu, ele é o case desse negócio. Fala assim, não, eh, eu e a população contra os ladrões, tem várias falas deles, não sei, não. Eles são os mesmos de sempre. A direita e uns sabe

qual é a diferença entre eles? Uns sentam, essa é uma frase que eu lembro dele do de um vídeo, uns sentam à direita da mesa, outros sentam à esquerda da mesa e a jantar deles é farto enquanto nós passamos fome. Então, bem bem estético assim, né? Eh, mas eu concordo então e politicamente como é que ele endereçou essa questão? Eu concordo com o que o capitão tá falando, que é existe o mal. Ele não é, não é

possível que a sociedade viva sem o mal. Haverá sempre indivíduos do mal. Ah, mas que tipo de mal, tá? Que visão moralista? Não, mal mesmo. Decepar

pessoas, fazer barbaridade com criança. O mal mesmo. Não é o cara fazer um crime famélico. Não, não é o mal. Você só consegue reduzir isso. Essa é a

teoria política que tá lá no Entrreelobos. e que é a o case prático do buquele, diminuindo, aumentando muito custo e diminuindo muito estímulo pro cara exercer esse mal. Então vai ter de cada 100 pessoas más, vão ter pelo menos 99 delas, vai lá, que são racionais. Se ela achar, ela vai calcular sempre a probabilidade dela ser pega e a consequência de ser pega. Se ela achar que a probabilidade é muito alta e a consequência é muito ruim, o custo não vale a pena. O o preço o preço do crime

não vale a pena. Falar assim, ó, cara, eu não vou fazer. Aí você vai ter sempre irracional, ah, você vai ter sempre o cara irracional lá de um crime passional, de um crime de ser killer, etc. Vai, infelizmente isso aí vai acontecer. Só que você tem que ter essa convicção que, olha, a punição é muito severa e a probabilidade de acontecer é muito alta. Isso não vale a pena. É

assim que o Oriente Médio resolve do jeito deles. É assim que a China resolve do jeito deles. É assim que BQU resolveu do jeito dele. Eh, qual é o problema? Essa visão não tem conciliação com a relativização disso. Se você acha

que o criminoso ele é culpado pelo crime apenas por uma questão social, se você acha que a o único papel do presídio é a reintegração social, se você acha que quando a polícia mata o criminoso em combate é tão ruim quanto o criminoso matar alguém, eu entendo a aspiração, não para quem tá manipulando, né, mas para quem acredita nisso de verdade. Eu entendo a aspiração porque são são notícias desagradáveis. É muito ruim a gente ter que apoiar um conflito letal. É muito ruim ter que apoiar a punição de gente. Ninguém quer isso por prazer. Pouca gente quer isso

por prazer. Para não falar ninguém. Pouca gente quer isso por prazer. Mas acontece que, infelizmente, a vida real é assim e é assim que acontece. Então quem resolveu o crime, seja onde for ou quem não tem problema de crime, é porque primeiro pune, se der reintegra. Mas

primeiro pune e e se você levantar as armas pro policial, o policial vai levantar as armas para você para atirar, não para falar baixa arma, entende? Então não é a melhor notícia, mas é a única verdadeira de ser dada, entende? >> Sim, sim. Eh, tese que tá no Entre Lobos também, Entrreel Lobos, que também é exclusivo para assinantes. Então, mais uma vez aqui o lembrete para você acessar a nossa plataforma hoje como assinante e ter acesso também. já faz o

a playlist completa aí do de El Salvador e vem estudar o problema do Brasil com essa imersão que a gente fez, né, sobre segurança pública nessa trilogia entre lobos. Ô, ô, Trevor, outro outra informação ali que me chamou muito atenção de El Salvador é a questão da alimentação lá no Secote, né? Não tem proteína. É isso mesmo? É isso mesmo.

Chegamos lá e tinha os alguns presos já estavam passando por um um checkup médico que eles têm de rotina, então e ficamos lá um bom tempo dentro do Seco gravando, captando várias imagens, entrevistando. Então, durante esse período também vimos aí o momento em que eh chegava a alimentação do do dos presos e realmente a gente pegou a bandeja, filmamos e era só arroz, porotos e justificativa dele. >> Justificativa era que enquanto eh enquanto não houver proteína no prato, enquanto cada salvadoreno não possa comer carne, esses caras que estão aqui dentro não vão comer. Então, e é isso mesmo. Você vê pelo físico do dos presos lá do secote, tá? Tão tão numa dieta sem

proteína mesmo, porque eh é o básico para para uma uma nutrição básica, mas sem nenhuma proteína. Então, eh não existe passar fome, nada disso. Eles têm todo um regime, todo toda uma estrutura, né, de de atenção, de atendimento para quem para os os terroristas lá dentro, os presos. Mas é em questão de alimentação, cara, proteína é só arroz, um pãozinho e um acho que nem feijão tinha também. capitão, eh, o senhor tem o livro, né, O Fronte Interno, que inclusive tem um curso aqui na nossa plataforma, eh, sobre esse conteúdo. Explica pra gente

que que a pessoa vai encontrar se fizer esse curso. >> Bom, eh, no curso eu procuro, eh, mostrar as frentes de avanço do crime organizado. Procuro mostrar que o crime organizado no Brasil hoje, ele não é, como alguns falam, né, ah, é uma empresa, ele é muito mais complexo do que isso. Ele tem práticas empresariais no que tange ao ganha de capital, mas ele não é só isso. Então, ele tem uma infiltração política, ele busca ter o controle da narrativa, ele busca impor uma cultura eh criminal nas áreas de sua dominação e a parte mais perigosa de todas, que é um sistema jurídico paralelo, né? ele cria leis,

eh, julga e executa apenas eh um sistema de jurídico fora do Estado. Então, eu explico ali como se deu esse avanço, explico também como surgiram as facções criminosas no Brasil, em especial a primeira delas, o Comando Vermelho. E para quem tem curiosidade, quem quer aprender sobre o assunto, eu penso que é um curso importante para para se situar no panorama atual da criminalidade no Brasil. >> Muito bom. Ferrugem, já perguntei isso pro capitão, vou refazer a pergunta para você. Com essa experiência toda, como é

que você imagina que seria possível o Brasil se aproveitar dessa experiência bem sucedida de de El Salvador? Primeiro passo sempre através de consciência do problema. O Brasil tem que achar uma resposta, pelo menos majoritária, de que quer de que quer resolver, porque existem n problemas que a gente tem que resolver e eu acho que vai demorar, a não ser que a gente busque um caminho de ruptura. E o caminho de ruptura é muito doloroso, pode piorar a situação. Então você, a menos que tem um populista maluco que vai e fala: "Deixa que eu quebro tudo, que é o pouco do caso do buquele".

Eh, Buquei pode dar errado, pode ter o Buquele do bem, pode ter o Buquei, vai decidir o final da história dele ainda. Vamos ver os próximos 10 anos. >> A frase, né? Viver pouco para ser herói o suficiente para virar vilão. >> Isso, isso. Não, mas ele vai definir

ainda no final. Torço por ele. Tomara que que que faça o correto, mas ele ainda vai decidir o final da história dele, né? Eh, e de outro lado, ele poderia não ser o buquê, ele tu poderia ter o pior dos dois mundos, tu poderia ter o estado de exceção e a não solução. Isso também é possível, né? Não é

possível só uma coisa. Então tem que saber disso. Agora, o caminho da da reforma, ele é um caminho difícil. Tem muita coisa aqui no Brasil, tem muita lei, tem coisa, inclusive, que é constitucional e é difícil entender como é que resolve. Tem a questão cultural, tem a questão eh do da do sistema também. lá no Entrreelobos fala muito da

integração entre polícias, de como é que vai se operar isso aí, um sistema mais inteligente, né, que deu uma certa unidade. Então, cara, é difícil assim solucionar. Além disso, as instituições de Salvador são mais frágeis no sentido de solidez de regras e toda e tudo mais do que as brasileiras. Portanto, mais fácil fazer o que ele fez. Não tem duas casas no Congresso. A Suprema Corte é

diferente, a Constituição é diferente. Então tem que entender que ele tá lá, o território é menor, 6 milhões de pessoas, ele tá lá lidando com um tipo de problema, é quase um balão de ensaio que a gente pode olhar e ver quais foram os resultados bons e ruins. E aí isso aí tem que fomentar o debate aqui, né? Mas se a segurança pública é o principal preocupação dos brasileiros e a gente, eu não sei, eu não sei se como é que as pessoas em casa se sentem, mas eu sinto que essa conversa nem sequer é endereçada. É, no discurso, é, né? Agora

>> é, mas é, não existe um plano real, né? Não existe um, existem propostas isoladas e mesmo as propostas isoladas para coisas totalmente óbvias. Olha que foi o caos do discurso da saidinha, cara. Pô, o negócio >> polêmica >> é como é que vai ser tão Enquanto a gente tiver fazendo aquele tamanho de polêmica para uma decisão dessas, por isso que é essa, não tem chance >> lá os caras não tm nem a visita, né? O secote >> não, no zero >> não, não tem nem contato com ninguém.

Eles nunca mais vão falar com ninguém da família. Acabou. >> É, isso vocês mostraram também no documentário, né, a questão do usadum, né, o direito à guerra que foi foi implementado lá. E veja, o nosso Código Penal é de 1940. É uma época que o brasileiro para ir na padaria comprar pão, ele colocava terno e chapéu. Ouvia ser donan Barbosa, né?

era um outro pensamento. Nós tivemos alguns eh avanços recentes, como o marco legal de combate ao crime organizado, uma legislação bastante adequada, mas ainda precisa precisa se fazer muito. E para se fazer, para se avançar em questão legislativa, tem que ter uma vontade popular para isso, né? Eu vou dar um exemplo aqui de como a nossa situação ela é complexa e não há o respaldo legal pro tipo de enfrentamento que nós temos. Por exemplo, foi noticiado recentemente que facções, em especial do Rio de Janeiro, enviaram membros pra guerra da Ucrânia para aprender a pilotar drones com armamento. Muito bem. Imaginem que vocês

são e oficiais de serviço, sabe informação do serviço de inteligência. Ó, o indivíduo que opera drone, ele aprende como eh ele sabe operar drone com explosivo, tá naquele bar. Então, imagine você, comandante de infração de tropa, fala: "Bom, eu posso fazer essa técnica que provavelmente vai resultar num confronto com a morte dele, ou eu posso usar essa outra técnica que é mais arriscada, mas eu vou eh eu vou garantir a vida do criminoso." E veja, ó, nós estamos falando de uma situação aqui e técnica, verdade real. Se você garantir a vida desse criminoso, você vai fazer com que esse conhecimento seja disseminado na cadeia.

Ou seja, >> a sua decisão ali como tenente, sargento, como de tropa, vai significar que num futuro próximo 5 a 10 anos, pessoas que estão indo no banco, estão andando de carro com suas famílias, vão ser explodidas por drones. Então, se você tomar essa decisão, você consequentemente você está permitindo a explosão de de pessoas inocentes por por drones. Se você tomar o outro lado, falar: "Não, eu vou buscar o confronto". Você vai arcar com todo o aparato jurídico do Estado e da mídia, questionando a sua ação e colocando em cheque a sua instituição. >> Uhum. Então, veja como não há uma uma

saída jurídica correta para uma situação dessa, sim. >> Porque se você optar por não eh acabar não tendo confronto, ainda que ele esteja preso, você sabe que aquele conhecimento que ele tem vai matar civis inocentes, enquanto se você tomar fal não, eu quero ir pro confronto, se Deus quiser, vai dar tudo certo. Vou você vai sofrer consequências e a sua instituição vai sofrer consequências. E essa questão legislativa, né, Lucas, quando ele chega ao poder também não tava resolvida, né? Ele ele teve que ele teve que ter uma outra eleição legislativa para ganhar esse >> pera aí, gente, fazer de novo aqui. Eh, essa questão

legislativa, Lucas, lá em El Salvador não tava resolvida, né? Quando o Buquell chega ao poder, ele teve, ele precisou de mais uma eleição para conseguir uma maioria no Congresso. Teve a questão do STF deles lá também que foi trocado essa composição. Como é que foi isso? >> Ele chega ao poder, ele é eleito na eleição de 2019. Aí ele chega ao poder e

ele não tem nenhuma cadeira no parlamento. O parlamento é composto pel aqueles dois partidos que ele chamou de corrupto ao longo da eleição inteira. Então não é exatamente um cenário de governabilidade. Ele consegue fazer umas primeiras coisas, mas logo depois que ele manda um orçamento de modernização das tropas para enfrentar o crime organizado, o orçamento não passa e e ele faz lá uma série de jogadas para conseguir alguma coisa, mas ele logo se dá conta que ele não vai conseguir nada com aquele parlamento. E aí ele desenterra aquele partido que ele tinha tentado usar para ser presidente e bota um monte de amigo. Tem até um dos

deputados mais populares hoje lá que é o Guevara, que tá no no nosso documentário até. Ele fala claramente na entrevista, ele fala: "Ninguém me conhecia e ninguém me conhe ninguém vota em mim. Eu não tenho nenhum voto. Os votos são todos do Bukelli. Eu não tenho nenhum voto.

Porque ele enche o partido de pessoas que ele confia. E a e a campanha dele que a gente foi num num negócio lá, até nos mostraram uma capa da Forbes, que ele foi parar na capa da Forbes, que essa campanha era: "Votem no meu partido, eu peço um voto de confiança. Vocês querem que o nosso plano vá adiante, eu preciso que vocês não olhem nenhum deputado, só vota no meu partido, chega lá na urna e pum! Partido novas ideias. E é isso aí. E são quem são os

caras? São os meus caras. >> Confirme. >> É. E aí ele consegue uma maioria esmagadora na na Câmara dos Deputados.

muito mais que maioria qualificada na Câmara. E aí aí aí começa o eh o o estrago buqueleano, né? Porque ele se deu conta que o plano dele era tão agressivo. Isso é aí que vem o dilema, né? O o paradoxo, o risco maior tá aqui, que é ele precisava de executivo, legislativo e judiciário, 100% alinhado, porque senão não teria arranjo institucional que desse conta de tamanha radicalidade de medida.

E aí ele usa isso no logo no primeiro dia da nova da nova câmara. Ele já depõe cinco ministros da sala constitucional de justiça, que é a lá a Suprema Corte é um pouco diferente, mas tem uma ala da Suprema Corte que é os ministros que cuidam da questão se é inconstitucional ou não. E aí ele depõe esses ministros e coloca outros ministros no parlamento, ou seja, tudo dentro da Constituição, mas sempre no limite do limite do >> do do que dá para fazer, sabe? Tudo constitucional dentro de Salvador, né? >> Dentro das quatro linhas.

>> Não, dentro de Al Salvador. Tudo constitucional. Tudo constitucional. É bom. O Congresso é eleito pela eleito pelo povo, tá? Eu posso eleger os

congressistas se a população me der o voto. O impeachment dos ministros da Sala Constitucional é dado pela maioria qualificada no Congresso, tá? Eu posso impitmar? Tem limite de quantos eu posso imptimmar? Não. Então vou impitimar

todos de uma vez só. Aí quem é que elege os próximos? Ah, indicação minha com aprovação do Congresso. Hum. Tá bom.

Então, né? juntou tudo e depois também o procuradorgal da República. Uhum. >> Colocou outra. Aí ele conseguiu o alinhamento completo. Com o alinhamento

completo veio o investimento que ele queria fazer nas Forças Armadas. eh, veio muito mais sinergia política e aí veio desse combate das facções acabou derivando de uma de uma resposta que as facções deram ao combate, que acabaram matando 80 e poucas pessoas, 86 pessoas em um fim de semana, eh, como uma forma de criar uma crise de segurança pública, né, para todo mundo falar: "Não, essa política do cara não funciona". E aí ele devolve com estado de exceção, onde ele declara as duas facções terroristas, remove no início quatro direitos constitucionais, que é interessante quando tu escuta que parece mais assim, a frase pode ter sua gravidade, mas a frase é menos grave do que parecia para mim, porque quando eu descobri quais eram os quatro direitos constitucionais, eu falei: "Cara, é ruim, mas eu entendi, não é também o que eu tinha de impressão, sabe? que é os direitos constitucionais. Era basicamente quando prendia o estado tinha 72 horas para formalizar a acusação, senão tinha que soltar. Estado não dava

conta. >> Então mudou para 15 dias. Esse foi um direito constitucional suspenso, tá? Né? Considerando o caos do país, né? Tá bem.

Segundo ponto é, ele suspendeu a liberdade de associação. Aí eu penso, pô, liberdade de associação é um negócio perigoso de de suspender argumento do Gustavo Vilo. Cara, olha só, a gente desenha leis, publica as leis e segue as leis. A facção criminosa se especializa em entender essas leis e agir nas brechas e nas dificuldades que ela gera. Então, o líder da facção não anda com a droga, o cara que anda com a droga não anda com a arma. E aí você não consegue, todo mundo

sabe o que tá acontecendo, todo mundo sabe que aquele ali é o líder da facção, todo mundo sabe que aquele cara ali vende a droga e aquele ali entrega e aquele ali tá armado cuidando. Só que você não consegue juntar o crime de todos eles. Aí fica crime menor e o cara roda na cadeia ali e sai rápido. Não tem muito risco para ninguém, entendeu? >> Uhum.

>> Então eu falou: "Cara, tem que acabar com isso". Quando ele tirou liberdade de associação, ele ao que declarou terrorista, eh, a declaração de terrorista das facções criminosas, eh, ele falou: "Cara, só pro cara ter a tatuagem da facção criminosa, ele já ele já ele não tá livre para se associar." É para isso que ele cancelou a liberdade de associação. Ele não está livre para se associar a esses dois grupos que são terroristas. Risco democrático. Se o

Buquel é meio aloprado e quer falar que a tua a tua ONG também é uma organização terrorista, ele pode empurrar para lá. Ele não, ele não declarou outros grupos terroristas, só as duas facções, mas tá na mão dele se ele quiser, né? Muito mais coisa ele poderia fazer também. >> Sim. >> Eh, e a outra coisa é é violação de comunicação. Ele suspendeu o direito de

violação de comunicação porque ele falou: "Cara, quando eu botar essa operação na rua, eu vou quebrar sigilo telefônico de todo mundo, vou quebrar sigilo de comunicação, vou quebrar tudo." Então, sim, são direitos constitucionais perigosos de suspender, mas eu quero dizer que é bem racional quanto também escuta a explicação do porque que foram suspensos, sinceramente, né? Eu preciso saber como é que eles estão se comunicando, onde é que eles estão, onde é que eles estão localizados pelos celulares e tudo mais. Eu preciso que que eles não tenham liberdade de associação, que eles sejam previamente criminosos por fazer parte dessa dessa facção criminosa e que eu não preciso oficializar a acusação em 72 horas. Era isso o plano. E esse é o

plano que ele botou na rua. Aí ele aprova isso em Congresso também. E aí aí tem uma malandragem que é quando ele para conseguir fazer isso constitucionalmente tem que declarar estado de exceção. E a Constituição de El Salvador vai dizer que estado de exceção é perante uma situação de calamidade pública, o governo pode, com aprovação do Congresso, decretar estado de exceção por 30 dias. Falou: "Tá bom, eu vou votar o estado de exceção todos os meses, >> ficar renovando".

>> Mas ele só consegue fazer isso porque ele conseguiu essa maioria massiva no Congresso. Então para ele diferente se vai votar no Congresso ou não. É limite de >> é a mesma coisa, é a mesma coisa, entendeu? Então eles votam lá 40 e tantos meses, estado de exceção e para aí ele começou a ser acusado por organismos internacionais de de violação democrática, de tá destruindo a democracia de Salvador. E aí ele, a jogada de marketing que ele fez é que ele roda uma pesquisa lá de tempo em tempo da popularidade do estado de exceção com a população.

>> E aí também é menor que a aprovação dele. Ele tem sei lá 90% de aprovação, se não me engano estado deante por 70 e tantos por 80 e poucos por% de aprovação do estado de exceção. Você quer que continue ou quer que pare? quer que continue, porque e a desculpa que o governo dá é que remover agora o estado de exceção seria permitir uma série de manobras jurídicas que ele fala que eu não posso de forma nenhuma correr o risco desses caras sair do secote antes de eu finalizar o julgamento de todos eles. Eu preciso condenar todos há 400 anos de cadeia, 500 anos de cadê. Quando

eu finalizar todas as condenações, aí a gente conversa. É, >> mas antes disso eu não vou fazer isso. >> E essa pergunta sobre o estado de exisão tem também é feita no no documentário. Documentário que até esse momento tá aberto no YouTube para você assistir. Mais de 1 milhão de pessoas já assistiram. Eh, então a pergunta que eu

faço para você, Ferrug, é a seguinte: por que que alguém deve assinar Brasil Paralelo? O documentário tá aqui até o momento, hein? Continua aqui no YouTube. De graça, não foi usado dinheiro público, né? a gente não trabalha com nada de lei de incentivo, lei do audiovisual, nada disso. Eh, mas a gente

tem na plataforma aquela playlist toda que eu já coloquei aqui de material material extra, temos o Enrelobos, temos o curso do capitão Antunes, que a gente já citou aqui também. Eh, por mais temos o desconto de 44% de desconto até o final do dia, até às 23:59. Lucas pergunte, por que alguém deve assinar Brasil paralelo além de todos esses motivos que eu falei? >> Primeiro por causa dessa maravilhosa promoção que melhor dela é o motivo. Isso é uma tradição de uma campanha que nasceu nos Estados Unidos, que é o dia livre de impostos. Obviamente a empresa

não pode ficar livre de impostos. Então o que que acontece? A empresa transforma a alíquota dos impostos somados, embutidos e tudo mais que o consumidor gasta e paga da arrecadação brasileira. E ela transforma isso num desconto pro consumidor perceber quanto é que ele quanto é que ele tá contribuindo. Nesse caso, 44%. Então é um é um desconto

simbólico que a gente dá, gente que paga o imposto para você, nesse caso, para você perceber isso aí. Então é um bom momento para assinar. Mas a Brasil Paralelo é uma plataforma que você pode acessar na web, tem aplicativo de celular, Android, iPhone. Tem aplicativo de televisão, você pode baixar nossa nossa plataforma de stream na sua TV. Tem a programação original, são mais de 100 documentários originais que a gente fez lá. Além da programação de

originais, tem a programação diária. Todo dia tem programa novo. Além disso, tem nosso portal de notícias, artigos, coluna de opinião, coisa sobre cultura, política, economia e fé. Tem lá, tem a nossa plata que eu não citei também, >> tem a nossa plataforma de cursos que você vai ter lá acesso a mais de 70, 80 cursos que nós temos lá. 70, 80 cursos que nós temos lá, >> entre eles o do capitão.

>> Entre eles o do capitão. Então tem muito curso bacana. Entre eles tem curso inteiro, inteiro de, por exemplo, gramática portuguesa lá com a Lara Brenner. Ah, mas como assim inteiro? Inteiro tudo. Não, mas tudo não é um

curso online, não. Tudo, tudo, tudo da gramática desde o começo até o fim. Então você tem um monte de coisa, eh, >> história da música, >> história da música, você tem um monte de coisa bacana e diferente. Eh, você tem os ebooks, são dezenas de ebooks, você tem o Teller, nossa plataforma de audiolivro, com dezenas de de audiolivros. Então, cara, até não sei se eu tenho clube de vantagens com empresas parceiras com descontos exclusivos. Só

no clube de vantagens você consegue mais de desconto que todo o valor da assinatura. Então, cara, tem muita coisa, assim, a gente tenta criar um ambiente bem completo pro pro assinante, seja o que ele quiser, vai ter lá, tem nossa plataforma de tem os filmes que a gente compra, a gente compra filmes com a nossa curadoria para você apertar o play sem medo, filmes que a gente confia, faz análise desse filme, >> os nossos filmes, >> tem os nossos filmes. Então, tem muita coisa, cara. Recomendo muito que você assine aí e tem s dias para cancelar eh e todo o seu dinheiro de volta. Então você pode assinar, ver o curso do capitão, pode ver o material todo dia ao Salvador, não gostou, cancela a assinatura, vai embora.

>> Mas tenho certeza que vai gostar. Então tá aí. Poucas horas para terminar essa promoção. São poucas promoções esse ano, já avisei aqui. Então não deixe para depois porque você vai se arrepender.

Eh, QR [limpando a garganta] Code tá aqui na tela, link na descrição, aproveite porque, né, é um momento realmente muito interessante, pessoal. Obrigado, capitão Alexandre Antunes, nosso parceiro aí de tantas tantas oportunidades. Obrigado por ter vindo, foi um prazer tê-lo aqui com a gente. >> Ah, o prazer é todo meu. Agradeço a oportunidade e parabenizo o trabalho que vocês fazem de mostrar eh a segurança pública como ninguém mostra. E se a

população brasileira não se conscientizar do problema e realmente o Brasil se ir atrás de resolver isso, eh, nós não vamos ter nenhum tipo de progresso em nenhuma outra área. A segurança, ela é o que garante a saúde, a educação, o desenvolvimento da indústria, o desenvolvimento intelectual do Brasil. Todas essas áreas precisam de segurança para poder se desenvolver. E é isso que nós precisamos prover pras pessoas aqui no Brasil. >> Maravilha. Parabéns também o capitão

pelo seu trabalho. >> Obrigado, >> Trevor. Muito obrigado, Lucas. E obrigado a você que ficou com a gente até aqui. É sempre um prazer conversar, trazer isso ao nosso assinante. E

lembrando que temos uma promoção aí que vale a pena você aproveitar. Se ainda não é membro, torne-se agora membro da Brasil Paralelo. Muito obrigado e até a próxima.