---
video_title: "ISLAMIZAÇÃO DO BRASIL | Rasta News"
video_id: PbSFLoLjsQ8
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PbSFLoLjsQ8
video_date: 2026-06-19T23:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_rasta_news_islamizacao_20260619
  ___________
  SEXTA-FEIRA, ÀS 20:00 - Rasta News
  
  As velhas notícias de sempre, com um humor nunca dantes visto na história deste país, apresentado pelo Rasta, com o melhor do seu entendimento. 🐻
  
  Um programa que mistura jornalismo e humor, com influências de Paulo Francis, Tião Macalé e Hermes e Renato, tudo isso na pessoa do Rasta, apresentando o programa diretamente das montanhas Adirondack, ao norte do estado de Nova York.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
تحذير برنامج راستا نيوس غير مناسب للمشاهدين دون سن 16 عاما يحتوي البرنامج على الفاظ مذيئه وشتائم ونكات سخيفه وروح دعابه شائعه في شمال شرق البرازيل >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Boa noite, embaixadores. Boa noite, raça e rastros. Sejam bem-vindos a mais um Rasta News, o seu jornal semanal issento de notícias. Kib, esfirra do Rabibes ou apenas uma invasão do Brasilistão? No rastanho de hoje falaremos do elefante na sala que já casou com quatro elefantinhas cobertas da cabeça aos pés em Chique Chique na Baia.

No de hoje, islamização do Brasil. O Brasil, apesar de uma terra escurambada, sempre foi um país de muitas alegrias e etinias. Quando era menino, apesar de estarmos num país católico, todo brasileiro era meio maçom e meio espírita. Queríamos todos abraçar e abarcar a todos macumbeiros, bundeiros, judeus, hristnas e surubistas. Pra gente era tudo igual, desde que você fosse fã do Cena, gostasse de futebol e assistisse ao Fantástico. Naquele tempo,

quando se falava em Oriente Médio, pensava-se no quem? Imigrantes libaneses, produtores de grandes iguarias, que combinaram tanto com o nosso país, que desde que eu me entendo por gente, o kib esfirra é uma coisa nossa, né? Só depois que eu fui descobrir que era tal da comidinha árabe, com o nosso olhar distante, mas a gente sabia que, na verdade, aqueles libaneses que muitas vezes a gente pensava, sei lá, como muçulmano, eram na maioria cristãos, muitos deles maronitas, ou seja, católicos, em plena comunhão com o Papa e com Roma. Um grande salve a San Charbel em Campinas. Me amarro, meu amigo. Se você acha que a

realidade do Brasil ainda é essa, síto lhe informar, mas você está vivendo no passado. Nos últimos 20 anos, enquanto o brasileiro se preocupava com BBB, bibi e bubu, uma coisa muito mais sinistro estava acontecendo. Os dados do censo feito em 2010 mostram que a maior parte dos muçulmanos no Brasil, cerca de 70%, são brasileiros nativos. Não é mais o Mohamed que veio de lá longe. Quem anda se convertendo são pessoas com nome de Wesley, Wellington, Jéssica e Emanuele.

Às vezes eu acho que o cara se converte só para poder mudar de nome, né, cara? Eu prefiro me chamar Mohamed do que me chamar Wesley Safadão. O Islã, que até 2010 tem oficialmente 35.000 1000 seguidores. Segundo o IBGE, hoje, segundo dados da Federação das Associações Muçulmanas do Brasil, a Fambras já passa de 1 milhão com possibilidade de estar batendo 15 milhão e meio de muçulmanos. Alguns falam em

quase 2 milhões. Isso é mais do que muita religião que a gente considera grande no país, como Umbanda ou candomblé. Já o número de mesquitas subiu de umas 60 e poucas no começo dos anos 2000 para mais de 150 espalhadas pelo país inteiro atualmente. Não me pergunte como esse número de 15 milhão e meio de muçulmanos pode casar com 150 mesquitas, né? Acho pouco provável que exista uma mesquita para cada 10.000

muçulmanos, mas de qualquer maneira, se esses números forem inflados pelas associações muçulmanas, elas servem ao menos para expor as intenções e os planos que eles têm no Brasil. Pouco a pouco, o islamro está saindo das comunidades de imigrantes tradicionais e entra cada vez mais nas favelas e nas periferias. Por que nas favelas e periferias? [ __ ] meu irmão, porque o bostileiro não aguenta mais o legado de merda que os esquerdistas deixaram pelo país, né? É glorificação do crime, é o baile funk engravidando as menininha, é a gorizada entrando no tráfico, o bosteleiro abandonou a sua própria cultura. Daí ficou tudo uma merda e hoje

ele compra a cultura externa como solução para os seus próprios problemas. Aí de repente torna essa conversão ao islamismo de defesa dos bons costumes da poligamia. A direita hoje em dia tá cheia de admirador de Putin, de Aldo Rebelo e de China. É a nova direita comunista. É a união crislã, meu amigo.

Bom, mas qual o problema se o islão é uma religião pacífica e a maioria é moderada? Bom, como eu disse no início do episódio, houve um tempo ali nos anos 90 em que o nosso sentimento é que nada era realmente importante, né? Mas pouco a pouco tudo foi passando a importar justamente porque as maiorias pacíficas passaram a importar menos do que as minorias violentas. Mas felizmente nas maiores tragédias da história, a maioria não estava querendo participar, né? Mas tinha uma minoria grande suficiente para fazer as merdas. É, imagina ali que a

maioria da população da Alemanha nos anos 30 tá a fim de criar porco e fazer uma salsicha, mas isso não impediu de rolar o que aconteceu. O problema aqui é que o islamismo é uma religião aleia à nossa cultura, né? A gente não tá falando apenas de imigração e a busca de uma melhora de vida ou da fuga de um cenário de guerra. Esses casos costumam ser bem mais tranquilos e com a tendência do imigrante acabar aderindo à cultura local. No nosso caso, a propagação é mais do tipo propagandística, com ações coordenadas de busca de influência e com áreas de guerra cultural e de luta geopolítica. O

Brasil é visto como mais um local a ser conquistado e influenciado. E a gente já viu um pouco dos problemas que isso pode causar justamente em alguns locais da Europa, pois o islamirro traz junto a ideia da implementação do Alcorão como lei. Então eventualmente vai ser xaria e ponto final, né? O Islã é a única religião que tem de fato uma proposta de um estado teocrático hoje. Ela é de certa forma a construção de uma comunidade sacra. Então tem quem finja

que tem como separar essas duas coisas. Mas quando a demografia vira, a versão light some, né? Esses dias tinha um desses aí no Instagram falando que o Brasil vai ser islâmico em 50 anos. Mas se você ainda não enxerga problema nenhum com isso, vamos olhar alguns casos que você com certeza não viu. O caso [música] mais famoso foi o da Karina Raiol em Belém do Pará. Em 2016,

Karina começou a aprender a árabe num curso da Universidade Federal do Pará. Aí ela foi se interessando pelo Islã, começou a frequentar uma mesquita recém-estabelecida, até que eventualmente ela conheceu um imigrante muçulmano e foi pra Turquia. De lá ela foi levada pra fronteira Síria, onde se tornou concubina de combatente do Estado Islâmico. Terminou presa em um campo curdo [música] por anos e anos e só voltou pro Brasil em 2025. Esse é o único caso conhecido de uma brasileira que sobreviveu após entrar no Estado Islâmico. Outro caso conhecido foi o da

Bianca Cardoso Lopes, uma moça de São Paulo que foi levada pra fronteira Síria para virar concubina de combatentes do Estado Islâmico. Você viu este caso saindo na mídia também? Isso aqui você só vê no Rastaneus que o nosso Beorne é um espião infiltrado do Mossade. [risadas] Mas falando em associação com grupos terroristas, em 2023, Fábio Samuel da Costa Oliveira foi preso tentando embarcar para a Turquia com destino final [música] a Síria. Ele recrutava adolescentes de 15 e 16 anos pelo Telegram e pelo Discord para mandar pro Estado Islâmico. [música] Dois menores

já estavam em estágio avançado de radicalização. Em 2024, ele foi condenado a 7 anos de prisão por terrorismo e corrupção de menores. Você viu sair no jornal Nacional? Em 2023, a PF descobriu que desde 2019 a Associação Solidária Humanitária do Amazonas estava aliciando jovens indígenas de São Gabriel da Cachoeira, no meio da Amazônia. O grupo oferecia bolsa de estudos na Turquia. Na prática,

as crianças e adolescentes mudavam de nome, aprendiam árabe e turco, estudavam ao Corão e eram mandados paraa Turquia. De lá, muitos seguiam para Assíria ou para campos de treinamento de radista, indígenas doutrinados por islã radical no coração da Amazônia. Alguém viu o César Tralha falando disso? E esses não são casos isolados. Tem vários outros jovens brasileiros que caíram na mesma armadilha, vão paraa Turquia para estudar e de lá são levados pra fronteira Síria e entram no Estado Islâmico. Homens viram combatentes,

mulheres viram concubinas. O resbolá atua no Brasil há décadas em For do Iguaçu, usando a tríplice fronteira como um dos principais pontos de financiamento na América Latina. Em 2018, a Polícia Federal prendeu Assad Armad Baracat, conhecido como o tesoureiro do resbolá, que lavava dinheiro pro grupo terrorista através de cassinos e comércios locais. Em 2023, a Polícia Federal prendeu três integrantes do Resbolar que planejavam ataques no Brasil. Um deles, Lucas Passos Lima, [música] era um brasileiro que viajou pro Líbano, recebeu treinamento terrorista e voltou com a missão de mapear sinagogas e alvos para realizar atentados no Brasil. Enquanto isso,

[música] diversos partidos no Brasil apoiam o resbolar, comemoram os ataques terroristas e fica tudo tranquilo. Terrorista mesmo é quem é o Fre Gilson rezando o terço na madrugada, né? Em 2025, a Polícia Federal prendeu um homem que mantinha contato com grupos terroristas islâmicos como Hamash, Alqaida e Estado Islâmico. Ele possuía um arsenal de armas em sua casa e planejava atentados em Porto Alegre. Em 2026, a Polícia Federal já prendeu um camarada de Bauru, que integrava o Estado Islâmico, estava montando bombas para um atentado suicida. Eu tô listando

tudo isso aqui para mostrar que os casos eles são até bastantes e constantes, né? Hoje você paga imposto pra polícia ficar investigando grupos terroristas que levantam bandeiras que não temos. Felizmente a normalização desses grupos tem um respaldo de parte da nossa cultura, [música] da nossa academia e da nossa política. Há poucas semanas, Nael Albarguti foi convidado a vir ao Brasil para dar uma palestrinha na Assembleia Legislativa de São Paulo no evento da Frente Parlamentar em Defesa do povo palestino, ou seja, um evento da galera do PessoL e do PT. Esse camarada foi preso em 1978 [música] e condenado à prisão perpétua pelo assassinato de um motorista de ônibus israelense. Acabou

sendo liberado numa troca de prisioneiros e foi preso novamente em 2014 por retornar às atividades terroristas até ser deportado para o Egito em 2025. Com as denúncias sobre a possível entrada do terrorista no Brasil, ele acabou dando a palestrinha por vídeochamada, sabe-se lá de onde, né? Ainda mais bizarro é que o próprio governo de São Paulo assinou parceria oficial com a Fumbras para tornar o estado em Muslim friendly. Então tem o primeiro hotel ralal da América Latina, treinamento de 1000 pessoas da hotelaria, adaptação de carnápios, tudo em nome de um mercado ralal bilionário. Esse filme já foi visto, né? A França, a

Suécia, a Inglaterra foram abrindo as portas para se enriquecer culturalmente e hoje tem bairros onde a polícia mal entra, né? onde a charia é lei comunitária e onde existem muitos relatos de meninas, sei lá, de 12 anos sendo por gangues, né? Mas se você parar para pensar, essa galera não precisa conquistar território com espada, né? Ele só precisa fazer o que o brasileiro já não faz mais, ter filho para [ __ ] não se misturar culturalmente e esperar. A taxa de fecundidade das mulheres muçulmanas no mundo é de 3,1 filhos por mulher. A do brasileiro médio, 1.6. Ou

seja, enquanto oileiro tá usando camisinha, tomando pírola e só aos 40 anos decide ter um único filho para ser criado por um tablet, o muçulmano tá aí fazendo família de quatro, cinco, seis filhos, tudo criado no Islã. Você precisa só saber matemática básica aí. Enquanto a Europa já está com uma rapariga velha, em fase avançada de arrependimento por ter se prestado ao papel de satisfazer as alegrias da rapaziada sem olhar para o amanhã, o Brasil tá dando sinais de ser o próximo paraíso da tolerância 1000 e abraçar e beijar todo mundo por muitos carnavais. A Inglaterra precisou de mais de uma década com inúmeros casos de meninas abusadas pelas groomings, para começar a encarar o problema. E o pior, o próprio governo britânico, através do relatório J confirmou que a polícia e a assistência social sabiam de tudo isso e não agiram por medo de serem chamados de racistas e dislomofóbicos. Essas gangues

tomam conta de regiões inteiras de cidades, impedindo até que a polícia entre e passem a desconsensualizar em massa as mulheres da região, como aconteceu em Colônia, na Alemanha, durante o reveon de 2016, quando centenas de mulheres denunciaram abusos cometidos por grupos de homens descritos como norte-africanos ou árabes. Tarra, rush, jamã, né? Termo árabe pro assalto sexual coletivo, é um fenômeno já muito observado em contextos de imigração muçulmana massiva em países ocidentais. E a verdade é que mesmo o muçulmano moderado fica coitado ali de mãos atadas para se opor a isso, né? O Valcorão, ele permite relações sexuais com o que vossa mão direita possui, que historicamente se refere a cativas de guerra ou escravas. Os juristas tradicionais

islâmicos interpretam isso como: "A captura anula o casamento anterior da mulher e dá ao dono direito sexual sem necessidade de consentimento, o que em outras línguas nós chamamos de os radicais usam exatamente essa brecha teológica para justificar o que eles fazem com as mulheres infiéis na Europa ou com as prisioneiras do Estado Islâmico." Não é uma extrapolação, é uma interpretação que muitas vezes nem o moderado pode contestar. Então, daqui a 20 anos, se algo de errado não estiver muito certo no Brasil, lembre-se deste Rasta News. E se você se interessa por esse tipo de assunto, talvez assine a Brasil Paralelo e dê uma assistidinha aí no nosso documentário From the River to the Sea, documentário muito interessante que você pode assinar e assistir aqui [música] com esse QR code na tela. Cola no rastão que tu brilha e deixe de apoiar as ideias da bigodagem.

E falando em bigodagem, é hora do nosso troféu bigodagem. E o troféu bigodagem de hoje vai para ninguém menos que Hassan Zarif. Hassan Zarif é um palestino que vive em São Paulo e atualmente está solto e é dono do bar Alânia no Bexiga. Pô, tem umas comidas da hora nesse bar aí, hein? Em 2017, durante uma manifestação do grupo Direita São Paulo contra a lei de imigração, Rassan foi detido pela polícia após supostamente ter jogado uma bomba caseira no meio da galera. Sim.

uma bomba.

>> Muitos dos presentes consideraram esse evento como o primeiro atentado terrorista islâmico no Brasil. Ah, você não viu isso na mídia porque ele não estava usando uma camisa verde amarelo e nem atentou contra a democracia. Rassan foi preso junto de outros. Mas claro, no Bostil todo mundo foi solto rapidinho e o caso virou um confronto entre grupos. Açan, que é dono de um bar e restaurante palestino, virou vítima da extrema direita na narrativa da esquerda. Mas o

melhor vem depois, né? O bar que ele administra junto com o refugiado sírio conhecido como Nur, virou um ponto oficial de encontro da esquerda paz e amor, a esquerda do amor, né? O picanhólogo William Cakes já foi várias vezes lá, tirou fotinho, lançou campanha, tomou uma cervejinha e pousou de aliado da causa palestina. O bar virou um espaço cultural onde se discute a resistência, enquanto, segundo várias avaliações no Google, é um verdadeiro reduto de doutrinação proterrorista, né, onde algumas pessoas já foram até agredidas fisicamente. Mulheres reclamam de serem maltratadas, de serem assediadas e tudo isso vocês podem conferir nas avaliações do bar no Google, né? Segundo as avaliações, é

bandeira do Ramis na parede, é gente defendendo a resistência armada, é a celebração dos atentados, é o pacote completo, né? Tudo isso é no meio do São Paulo com autorização da prefeitura e aplausos da esquerda progressista. E se você reclamar, você é um fascista. Afinal, paraa esquerda, os muçulmanos estão apenas em luta legítima contra o colonialismo, mesmo após séculos de colonialismo islâmico pelo Oriente Médio inteiro e agora pelo Ocidente também. No final de março de 2026, São Paulo recebeu a conferência internacional do Massar Badil, que é o braço da Frente Popular paraa libertação na Palestina, um grupo oficialmente classificado como organização terrorista pelos Estados Unidos e pela União Europeia. Veio gente

com histórico de atentado para ser recebida em São Paulo como se fossem ativistas do amor. O evento, para surpresa e não muitos, contou com a presença de deputados progressistas e foi realizado em parte no próprio bar do Rassan Zarif. Então, meu irmão, fica difícil, né? [ __ ] eu queria ir no bar, tem um esquitut da hora, mas o maluco termina virando aí o símbolo de um movimento islâmico que se serve do esquerdismo e da bigodagem ocidental. Então a Ranzar, fica aqui o nosso troféu bigodagem.

Rasta, minha namorada posta fotos demais no Instagram. Nada indecente, mas fico meio enciilmado. Aconselha, por favor, procure assistir a história de Gilard, dos dramaturgos Hermes e Renato. Rasta, as casas aí onde você mora não tem grades na janela? Deus me livre, não tem nem cerca. Para mim não tem sinal maior

de indigência humana do que cerca e muro. Nossa, rasta. Por que o passado sexual das mulheres que me envolvo me aflige? Como ficar imune? [música] É só você pegar tantos caras quanto elas pegaram. É a única forma de equalizar,

irmão.

>> [música]

>> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Eu

[música]

[música]

vim anunciar para vocês que já saiu. O meu próprio programa, o Beorne Show. É uma comédia incrível para toda a família assistir junta. Se você tá procurando um conteúdo com boas mensagens e hilário de verdade para assistir e rir junto [música] dos seus filhos, é a sua chance. Esse programa une toda a família e eu prometo que o Rasta não fala palavrão neles.

Assista agora exclusivamente na plataforma da Brasil Paralelo. He. [risadas]