---
video_title: "Como o documentário Pátria Educadora salvou a Brasil Paralelo"
video_id: _9opkd0-hbw
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_9opkd0-hbw
video_date: 2026-07-23T02:00:27+00:00
video_description: |
  Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_bp10anos_20260717 
  __________
  O aniversário mais importante da nossa história: após uma década produzindo documentários e filmes que mudaram o debate público no Brasil, nós anunciamos os próximos passos, com novidades impossíveis de ignorar.
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
respondendo mais ou menos a tua pergunta, que eu acho que para mim é mais sofrida, ainda mais do que essa, eh, foi e e talvez que também da mesma forma que o o o a última cruzada ele colocou de certo um direcionamento de propósito para nós, eu acho que esse ele ele nos conectou com um outro pilar fundamental que é esse viés educacional que foi o pári educadora. E eu acho que ele é mais sofrida por vários motivos. Tem uma série de circunstâncias assim que é que é uma história eh maluca, né? A gente começou essa produção no ano de 2018, eh, >> 19, >> desculpa, do ano de 2019, que foi junto quando a gente mudou para São Paulo, né? Eh, a gente mudou para São Paulo logo depois do lançamento do 1964. Aí deu

certo o comentário, foi, acho que quando o Brasil paralelo começou a aparecer assim de uma maneira mais eh popular e a gente começou a dar bastante entrevista e foi no Pânico, foi no Danilo Gentil e tal, a gente começou a ter que vir para cá com muita frequência e aí a gente, cara, acho que faz sentido fazer esse movimento. Para nós foi um passo gigantesco assim, sair lá de Porto Alegre, escritóiozinho pequeno, custo baixinho e tal para essa realidade eh eh ameaçadora que é São Paulo aqui. Então, a gente tava passando bastante dificuldade naquele momento. a gente investiu basicamente tudo tudo que a gente tinha no caixa para conseguir fazer essa produção e e fazer essa mudança e sobreviver durante o ano de 2019. Eh, chegou assim na na raspa do tacho assim e e aí quando a gente tava assim duas coisas, né? No final daquele

ano a gente tava tendo para nós que já tava quase que meio encaminhada a produção e é lançado bem no início do ano do ano seguinte. Eh, eu lembro que a gente encontrou o Carlos lá da Lim e numa tentativa de entrevistá-lo, que eleou que ele não queria que ser entrevistado. Ele tinha assumido o secretário da como secretário da alfabetização. >> Uhum. >> Eh, e ele não queria ser entrevistado e tal e a gente não, vamos lá falar com ele, vamos convencer ele, né? A gente

foi meio na raça assim e a gente conseguiu falar com ele lá em Brasília e tal. E, cara, ele nos trouxe tanta informação, tanta coisa, que a gente se deu conta que o documentário tinha que ser praticamente refeito do zero, tinha que ser entrevistado um monte de outras pessoas e tal. Então, aquilo que a gente achava que tava quase pronto para lançar e poder eh com esse lançamento, né, pagar as contas e e restabelecer a empresa ali, a gente viu que e então foi uma dualidade muito grande, né? a gente, cara, dá ouvidos porque esse cara tá falando, vá atrás disso e faz realmente o trabalho mais honesto intelectualmente e entrega o melhor do que a gente pode sobre esse assunto. Eh, e arrisca ainda mais a a situação de caixa da empresa, que já tava um absurdo, ou a gente lança assim meio do jeito que tá e tal para conseguir sobreviver e depois a gente vai eh eh contornando isso com o tempo, né? E então me lembro, foi foi muito

difícil assim, foi muito difícil de enfrentar. E no final das contas a gente deu um jeito, teve, né, várias pessoas que ajudaram ele nesse momento a gente conseguir eh eh pagar as contas alguns meses ali e e prorrogar um pouco a data de lançamento desse documentário que ficou para 2020. E nós entrevistamos mais várias pessoas, mudou toda a estrutura do documentário, virando noite, era um prazo impossível de ser cumprido. E aí quando a gente tava começando a chegar perto desse então lançamento, que toda a empresa dependia desse lançamento toda, senão a gente tem que voltar para Porto Alegre, ia ficar cheio de dívida, ia ser aquela bola de neve que depois é difícil de sair, eh, estoura a pandemia, foi bem no início do do ano de 2020, né? E era uma coisa, ninguém sabia o que ia acontecer. No

início parecia uma coisa que logo ia acabar e a coisa começava a escalar cada vez mais, escalar, escalar, escalar e lockdown. Lam que a gente olhava na janela aqui da Paulista e a Paulista totalmente deserta, causa, o único assunto em qualquer mídia, em qualquer vídeo no YouTube, em qualquer live era eh o coronavírus, a pandemia, o que que aconteceu, o fim do mundo e tudo mais. E a gente ali com um documentário sobre educação brasileira, que não tinha menor convergência com o assunto do momento, eh tendo apostado todas as nossas fichas, literalmente. Eh, o escritório tava em obra, a obra parou no meio por causa da pandemia. Então, o lugar que a gente tinha para continuar trabalhando e fazendo esse documentário era pode meso. A gente

começou a usar máscara, né? Mas não por causa da antes de todo mundo, inclusive antes de qualquer protocolo e coisa. Teve uns round na tua casa também >> por causa que tinha e muito pó de obra na na aqui. A gente ficava virando noite dormindo em colchão inflável e tal. Foi uma coisa assim de maluco, cara. E e eu

me lembro que era era, sabe quando você tá indo pro para um abismo assim e você continua indo porque você não tem outra alternativa, né? Eu tenho muita clareza que a gente teve uma assim, não qual? A madrugada, mas teve uma madrugada que a gente tava no meio dessa obra desgraçada lá, tava começando a pandemia e a gente tava naquela cozinha que tava ficando horrível também. Eh, tavam quebrando a cozinha e o resultado, quanto mais pronto ficava, mais feio ficava. [risadas] Depois a gente deu umas consertadas e eu me lembro da gente se olhando assim meio irritado de madrugada falando: "Meu, a gente se fodeu, meu".

>> Que que meu quem que vai quaria saber de educação brasileira? maior o fracasso da história. >> Esquece, tem uma pandemia, na época tinha vibe do tava vindo da China, lembra? Tem uma pandemia chinesa vindo aí, vai decerar o planeta Terra e a gente tá nessa, nesse papo aqui, >> cara. Esquece, era uma coisa de maluco.

Então, era toda a mídia, todo mundo, todos os influenciadores, mundo falando disso. E a gente editando um cara, ah, porque em 1980, que acontece com o Rousseau, Paulo Freire, não sei o quê, estrutura do da BNCC do [risadas] >> e e a gente, cara, vai, vai, vamos terminar. É isso aí e tal. Depois a gente vê o que faz. E aí eu me lembro que várias lições muito legais ali foram aprendidas que não sei de onde a gente tirou motivação, porque a gente chegou num ponto que, cara, é isso, vamos enfrentar, vamos abrir a situação completamente e para a nossa audiência de que momento a gente tá da jornada, qual que é o desafio que a gente se deparou, por que a gente fez esse documentário sobre educação, por que que é importante as pessoas apoiarem, assistirem esse documentário, compartilharem e tudo mais. Então, vamos

abrir o jogo nesse sentido, vamos fazer o melhor documentário que a gente puder fazer. a gente ficou virando assim finitas noites. Eh, me lembro de como os textos saíam, depois entrou todo o tema da do analfabetismo funcional, que era um tema que era muito caro pra gente e e saiu, para mim a melhor explicação ali que existe sobre esse assunto, o nível de, cara, não vamos tratar o assunto eh de qualquer jeito para passar e tal, voltou toda a história, o conceito, o que que é educação, os diferentes tipos de concepção de educação ao longo da história e qual como que a gente entende ela hoje, qual que é o problema disso e tal. Então, é uma jornada bastante profunda, dividida em três episódios. E então, lembro que a gente tava ali na véspa do lançamento, muita chance de dar errado e e a gente se juntou numa salinha e falou: "Cara, listou tudo que dava para ser feito para esse projeto dar certo".

Eh, estratégia, como é que lançava o produto, lançou o plano Patriota na época, o plano de R$ 10, eh, enfim, fez uma série de coisas. Eu me lembro que a conversa na sala era assim, cara, a chance de dar certo é muito baixa, mas se a gente tiver >> para não quebrar, eu lembro só de um número que é para não quebrar, tinha que dar mais certo que tudo que a gente já tinha feito. Para não quebrar, não é para dar certo pr caramba tinha feito. E aí o raciocínio ele tava numa lógica assim, cara, a chance da da dar da errada é muito grande, então a gente precisa para ter autoestima para recomeçar, a gente vai ter que voltar para borre, vai ter que eh demitir praticamente todas as pessoas e a gente tem que recomeçar. A gente essa marca existe, tem um compromisso com as pessoas, tem uma missão, tem um propósito nisso que a gente faz e tal.

Então a gente não faz sentido a gente fazer outra coisa agora. Ah, vou trabalhar com, sei lá, com outra coisa. a gente tem que fazer isso aqui. Então nós, pra gente ter autoestima para recomeçar, a gente precisa ter na nossa consciência que a gente realmente fez tudo que dava. E a gente fez a lista, meu, o que que é tudo que dá para fazer, tudo que dá para >> e fazer, mantendo uma linha honesta, obviamente, mas o que tudo que dá para fazer pra gente ter essa tranquilidade e consciência de que, cara, beleza, a gente fez e aí não deu, então agora nós precisamos recomeçar por outro caminho e a gente vai ter autoestima para recomeçar. E era um raciocínio meio

assim, então por isso a gente não pode falhar em nada. E a gente começou, cara, uma jornada ali de uma semana, uma semana e meia, duas, que é na véspa do lançament, >> a gente mandou um comitê imenso, a gente revisou todos os e-mails, todos anúncios, todos os textos e e vai e volta e não sei o que e a estratégia de marketing, estratégia de produto e como é que é a assinatura e e o documentário também com tudo, 360 tinha que tá perfeito, entendeu? E aí, cara, foi, chegou o fatídico dia, a gente lançou o documentário, tudo tava organizado ali. E assim como é, algumas vezes até isso aconteceu na nossa história, mas dessa vez foi foi muito marcante. Eh, a gente quebrou todos os recordes até então. Aquele mínimo que o

Lucas falou que que era para não quebrar, a gente pensa: "Ah, oito vezes isso, né?" Foi quando a gente pulou, acho que de 14, 10.000. uma coisa assim. >> Então aquilo ali mudou a trajetória da empresa. Foi ali que a gente começou até

então a gente fazia lançamentos bem esporádicos, né, eventuais e tal. a empresa era bem menor ali que a gente conseguiu criar fôlego para aumentar o tamanho da equipe, eh, dividir melhor a produção, criar um uma capacidade de fazer vários documentários simultâneos, eh criar uma plataforma, enfim, aquilo ali mudou assim bastante radicalmente a trajetória da empresa. E muita gente com esse espírito e e eh também de apoiar, de que esse sonho não pode morrer, essa mídia precisa acontecer e tudo mais. E o documentário, além de tudo isso, esse desafio que a gente estava passando, ele de fato virou preferido de muita gente. Até teve uma pessoa aqui nos comentários falou: "Ah, gosto muito do Patri Educadora, foi o primeiro que eu vi de vocês". Então ele chegou em muita gente,

fez milhões de visualizações. Eu acho que ele explica muita coisa pra gente que tá inserido aqui nesse caus, essa dificuldade toda que a gente tem, política, cultural, econômica, etc. do Brasil, de violência, no final das contas, que não deixa de ser uma consequência da da nossa falta de de de consciência de educação e tudo mais. Eh, eles meus o negócio assim de uma forma eh eh eh realmente muito boa. Esse tempo tava reassistindo algumas coisas, cara.

Tem muita muita coisa boa, muita coisa boa lá. Então acho que ele também estabelece, fortalece e e e traz para nós esse propósito com muita clareza de de fazer um trabalho que sempre precisa ter um viés educacional, sempre precisa est tentando eh eh eh esclarecer melhor conceitos que são importantes, trazer conteúdo novo, relevante, eh eh fazer essa esse esse trabalho de ponte que a gente tava comentando antes, né? Então esse documentário que é especificamente sobre esse tema, né? Então, enfim, >> cara, pátria educador é um documentário que ele não é perfeitamente tecnicamente, até pelo jeito que a gente >> é não, ele tá cheio de coisas, >> mas ele ele é de um valor educacional, cara, que eu eu pior que eu não falo aqui como marqueteiro, eu falo, eu realmente penso isso, tá? Eu eu de vez em quando também eu olho alguma coisa dele, eu assisto algum episódio, sei lá, e com uma convicção muito grande, cara, esse documentário pode mudar a vida de uma pessoa completamente, tá? Uhum.

>> Tipo, o cara pode sair do do da ignorância completa sobre e não sobre o sistema educacional, entendeu? mas sobre como ele enxerga o processo de se educar, de quem que ele é, de quais são as dificuldades que ele tem, porque é muito acabou dando ali por uma muita gente boa na volta, mas muito trabalho duro, sei lá, acabou dando por uma série de fatores assim, eh, um legado que a BP já tinha construído de de de aportes de conhecimento de outros lugares, de parceiros que estavam na volta e tal, mas acabou construindo um troço que ficou muito profundo. Ele é mu, >> tu vai falar do sistema educacional, mas tu dá um tiro assim meio que na alma do ser humano sobre o meu e aí meu tá aí o mundo, quem que tu é nesse mundo? Liberamos o BP para sempre. A assinatura que garante acesso vitalício a tudo que já produzimos e ainda vamos produzir.

Você vai assistir a obras que marcaram a década [música] de Brasil, a última cruzada, a Oficina do Diabo, e terá acesso aos nossos próximos grandes lançamentos, como John Money, uma história real baseada em uma mentira e Inferno de Dante Aligieri. A animação que leva a Divina Comédia às telas. Com o BP para sempre, você nunca mais paga mensalidades para ter o que assistir em sua casa. Ao garantir o seu, você financia uma empresa de mídia independente e ainda leva mais de R$ 2400 em bônus de parceiros que acreditam na nossa missão, nas áreas de finanças, negócios, filosofia e literatura. Aproveite a maior oferta da história da Brasil Paralelo pode sair do arquer momento.

Toque no botão abaixo e garanta agora o seu BP para sempre. Assine uma vez. Acesse para sempre.