---
video_title: "A ORIGEM DO PCC QUE POUCOS CONHECEM | BP Entrevista com Cap. Antunes"
video_id: j6XadWrdEFk
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j6XadWrdEFk
video_date: 2026-05-17T18:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_bp_entrevista_capitao_antunes_20260514
  ______________
  Neste episódio do BP Entrevista, recebemos o Capitão Alexandre Antunes Ribeiro, oficial da Polícia Militar do Estado de São Paulo e pesquisador especializado em crime organizado e desordens públicas. Em uma conversa aprofundada, ele detalha o processo histórico que moldou a criminalidade no Brasil, evidenciando que o crime organizado não se estruturou de forma espontânea, mas sim por meio de um método pedagógico e de influências ideológicas dentro do sistema carcerário.
  
  O debate examina o surgimento do Comando Vermelho no presídio de Ilha Grande e remonta à fundação do Primeiro Comando da Capital (PCC) em 31 de agosto de 1993, na esteira dos desdobramentos políticos da crise do Carandiru. O Capitão Antunes analisa momentos críticos da segurança pública paulista e nacional, como a série de rebeliões coordenadas que culminou nos ataques de 2006, os atentados frustrados a prédios públicos e a transição das facções para uma estratégia de violência velada e ocupação de brechas institucionais.
  
  Para além das ações no campo físico e das rotas de tráfico internacional, a entrevista traz um alerta sobre o uso do "soft power" pelas organizações criminosas. É exposto como o investimento sistemático em produções culturais, no mercado musical de periferia e em iniciativas literárias carcerárias serve como ferramenta para normalizar condutas delituosas, relativizar o cumprimento das leis e disputar a legitimidade do monopólio da força frente ao Estado, afetando diretamente a estrutura familiar e o imaginário das próximas gerações.
  _______________
  Como surgiu o PCC no Brasil
  História do crime organizado nas prisões
  Origem do Primeiro Comando da Capital
  O que aconteceu nos ataques de 2006 em São Paulo
  Quem foi o fundador do PCC
  Liderança de Marcola no crime organizado
  O que significa a sigla 1533
  Como o crime organizado influencia a cultura
  Segurança pública e facções criminosas no Brasil
  Soft power e criminalidade explicados
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá a todos, sejam muito bem-vindos a mais um BP Entrevista. E no programa de hoje nós vamos conversar sobre algo que está nos noticiários, que tá no imaginário da população, que muita gente ouve falar, mas não sabe bem como que isso afeta no nosso dia a dia e, principalmente, é uma questão de segurança pública. E hoje nós recebemos, querido capitão Antunes, seja muito bem-vindo, capitão. E é claro, muita gente já lhe conhece dos conteúdos aqui da Brasil Paralelo, do curso que você tem na plataforma, mas é sempre bom se apresentar aí pro nosso público. Bajéia, muito obrigado por me receber aqui. É um prazer estar aqui com vocês.

É bom, eu sou Alexandre Antones Ribeiro, eu sou capitão da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Eh, me considero um pesquisador da área do do crime organizado, as desordens públicas. Tem um livro publicado sobre o assunto, ministro palestras, né? Tô sempre estudando, publicando artigos e sempre que eu posso a ajudar, contribuir com o tema, eu tô aqui debatendo com vocês, explicando algumas coisas e aprendendo também. Com certeza, capitão.

E o bate-papo de hoje, a conversa vai ser muito enriquecedora, principalmente pro cidadão comum, que ouve falar sobre facções criminosas, sobre classificar essas facções criminosas como terrorismo ou não. Já virou além de segurança pública, já é uma questão de segurança do próprio estado, porque elas interferem no no dia a dia das pessoas comuns, dos políticos, de quais seram as medidas para combater ou para tentar solucionar esse grande problema na nossa sociedade. Hoje em dia nós temos esse medo constante que é a insegurança, mas para isso a gente precisa entender quais são essas facções criminosas e principalmente nós vamos falar muito do PCC, o primeiro comando da capital. É sempre bom dar nome aos bois, né, para que a gente consiga entender como que isso começou e principalmente porque se tornou tão poderoso e tão prejudicial ao nosso dia a dia e também no dia a dia do estado. Então vamos começar pelo início, capitão. Como que surgiu e como que

surgiram de forma geral essas facções criminosas e em especial o PCC? Como que isso surgiu? Bom, o crime organizado, ele surgiu no presídio de Ilha Grande, no Rio de Janeiro, na junção de terroristas, isso do período militar, né? pessoal que foi paraa luta armada era preso e acabou se misturando com presos comuns. Na penitenciária, os terroristas eles ensinaram técnicas de guerrilha e estruturação em em organizações clandestinas para criminalidade comum. E

esse ensinamento ele foi de uma forma bastante estruturada pedagogicamente. Todos os líderes do iniciais do Comando Vermelho foram encontrados com livros proibidos na época do Brasil, ou seja, livros que eram proibidos no Brasil foram encontrados dentro de uma penitenciária no Rio de Janeiro. E por isso que eu digo, né, que o crime ele não se organizou. O crime ele foi organizado. Então essa foi a primeira facção, né? o comando vermelho. Eu

abordo isso no livro, abordo isso aqui no no curso da Brasil Paralelo. E o PCC ele surge em 31 de agosto de 1993, num contexto de pós-corrência do Carandiru, uma rebelião que ocorreu aqui na na no presídio do Carandiru, aqui na zona norte de São Paulo e que acabou resultando em 111 eh presos mortos. Nesse contexto, o estado começou a tentar interview o menos possível na vida dentro das cadeias, com medo de ter uma novocrência dessa, ter um desgaste, porque foi um desgaste político muito grande. >> Sim, >> pro governo estadual, eh, pra imagem das instituições de segurança pública. Então, o governo começou a retroceder. E

na verdade esse passo de eh se intrometer o mínimo possível na vida dentro das cadeias começa lá na década de 80. Assim que o Franco Montoro assumiu o governo do estado, ele instituiu as comissões da solidariedade. >> Uhum. >> Tem até artigos científicos publicados sobre isso pela a Faculdade de Sociologia da USP. E essas comissões de solidariedade tentava ali eh criar uma organização da da massa carcerária para ser uma interlocução com os eh diretores de presídios. E essa ideia não deu muito

certo porque os os criminosos começaram a se organizar e tiranizar eh o restante da massa carcerária, né? A liderança começou a tiranizar os eh detentos comuns. >> Uhum. Tanto que isto surgiu um grupo, né, que alguns dizem que não existia, outros afirmam que foi a primeira facção do estado de São Paulo, mas serpentes negras. Então, essas comissões foram rapidamente encerradas, né? Mas já houve ali uma um

embrião de uma tentativa de organização da massa carcerária paulista. Depois do Carandiru, eh, lá na casa de Costó de Taubaté, um presídio ali na cidade de Taubaté, no Vale do Ribeiro, aqui interior de São Paulo, oito presos que tinham já um uma longa ficha criminal e era uma das cadeias mais rígidas do estado, só iam os piores elementos para lá. Eles, por amizade, eles jogavam bola junto e eles tentaram de todo jeito exercer o controle sobre aquela penitenciária, sobre os demais presos. E realmente ditar as regras de como as coisas deveriam funcionar lá. E eles enfrentavam dificuldades para isso, porque eles ficavam separados em alas, né? Então, o preço de uma ala não

tinha acesso à outra ala. Foi quando eles deram a ideia, eles dis eles simularam pro diretor do presídio, o Dr. José Ismael Alves Pedrosa. Eles simularam a vontade de fazer um campeonato de futebol entre os presos. >> Hum.

>> Então eles chegaram pro diretor do presidente e falaram: "Olha, eh, diretor, eu tenho um clima muito tenso aqui na penitenciária, ela é conhecida por ser muito rígida. Vamos fazer um campeonato de futebol, vamos tentar eh congregar a massa para diminuir as tensões aqui dentro. >> Sim. [limpando a garganta] >> E aí o diretor falou: "Olha, verdade, é uma boa ideia quanto porque se os presos tiverem um mínimo de amizade ali, eu tenho menos problemas, tenho menos violência aqui dentro. Fica melhor, fica melhor.

>> Ele autorizou. Quando esses oito presos conseguiram acessar a ala em que havia eh oposição à liderança deles, primeira coisa que eles fizeram foi matar os dois líderes dessa oposição. >> Uhum. >> E quem cometeu, quem era o líder, né, inclusive cometeu o assassinato, o pessoal fala que o assassinato fundador do PCC foi José Márcio Felício, vulgo Leião. Ele era um, ele tinha 1,90 m, ele era muito forte.

algumas fontes dizem que ele fazia 1000 flexões por dia, outros falavam que ele fazia 2000. Ele ele gostava de treinar ele porque era uma fonte de poder para ele naquele ambiente, né? [tosse] >> Então até o próprio fundador assim já também tem esse ar de mito, de que era alguém com força, entre aspas, sobrehumana. Então tem toda essa criação também de identidade com o mito fundador, né? Exatamente. E [roncando]

veja só que eh até a forma como ele cometeu o homicídio, ele ele era muito forte, muito alto. Ele pegou a cabeça do outro preso, ergueu e girou. E e o cara morreu na hora, né? O outro detento lá quer fazer oposição a esse grupo de oito detentos. Isso gerou protestos do número dois dele, que era o o César Roriso, Hugo Sezinha.

>> Uhum. >> Falou: "Poxa, você não deixou nem eu esfaquear o cara". Então, veja a mentalidade perversa, né? >> Sim. >> E aí o Cezinha matou o o segundo indivíduo lá da da facção oposta que fazia oposição. E aí, nesse momento,

após esse assassinato fundador, o líder, o Galeião fala: "Agora nós vamos fundar e nós vamos dominar o sistema". Então, desde o dia um do PCC, o objetivo da facção dos criminosos é exercício de poder. Eu vejo muita gente falando que é para ganhar dinheiro, que o PCC busca lucro, que o PCC é uma empresa. E quando você estuda a história da facção, você percebe que desde o começo é um exercício de poder. O dinheiro veio depois, o tráfego, o objetivo não era dominar a rota de tráfego ali, não era, mas não era ter controle sobre os demais deten sobre a vida na cadeia. Então essa

busca de poder, essa eh essa ganância de poder tá tá presente na facção desde o dia um. E isso é importante também, capitão, eh, desmistificar, né, que, por exemplo, muitas pessoas falam que em São Paulo é mais fácil de controlar o crime organizado, porque existe apenas uma facção que controla e que exerce esse poder. Isso é realmente verdade por conta desse desse domínio do PCC e principalmente por conta desse modus operand desde o dia 1 do PCC? >> Olha, é difícil falar da realidade de outros estados, né? Porque eu tenho a minha vivência operacional sempre foi estado de São Paulo, mas eu posso garantir que não tem absolutamente nada de fácil em combater o PCC, porque atualmente ele tem um caráter de violência velada e de influência velada, o que não foi sempre assim, né? vi os

ataques de 2006, né, que estão fazendo 20 anos inclusive hoje. Eh, mas eles exercem violência velada e eles conseguem eh até por tentativa e erro, eles conseguem transitar pelos meandros da lei e das possibilidades. Pequenas brechas que o estado deixa, o PCC procura ocupar. Então é uma é uma luta que não se dá somente no campo físico. Se você for em algumas áreas do estado, vai ser vão ser locais que há uma chance maior de enfrentamento do crime organizado.

Eh, nós temos episódios aqui muito mais raros de tentativa de controle territorial, como nós vemos no Rio de Janeiro, mas toda vez que o estado ele eh deixa uma brecha, por mínima que seja, surge uma oportunidade, o PCC tenta preencher. Então é uma luta de muitas frentes, não é uma frente só combativa ali de trocar tiro, de aprender droga. Isso com certeza é o principal. Sim, >> mas o PCC ele é ele atua em muitas frentes de de ação ao mesmo tempo. E também é interessante, capitão, começou em 93, então querendo ou não, é algo extremamente recente e na nossa história e são mais de 30 anos de atuação. Fazendo esse paralelo com

empresas, empresas no Brasil geralmente quebram ali no quinto, sexto ano. É verdade. Então, comparar a uma empresa que tem 30 anos no mercado, mesmo esse mercado paralelo, é algo que consegue eh ter essa força e esse poderio não somente na sua na área de atuação ali, que geralmente sai nas manchetes, na questão do tráfico de drogas, na questão da violência, mas principalmente na influência que essas facções acabam levando. E muitas vezes a gente vê essa cultura sendo normalizada, a cultura do crime, a cultura ah, enfim, da contracultura, digamos assim. Então, nós vemos figuras ligadas ao crime que são até endeousadas em certas produções, principalmente na música. Então, eu

queria que o que o senhor comentasse um pouco mais sobre esse avanço das facções criminosas também no soft power, né, que nós falamos na parte da cultura, no cotidiano e nessa normalização, porque muitas vezes eh especialmente os jovens de hoje em dia, eles acabam eh tendo contato direto com essa normalização do crime, principalmente na parte das músicas, mas também em muitas produções eh cinematográficas que a gente vê por aí. Olha, indubitavelmente há um esforço grande, um investimento muito grande do PCC e de outras facções também em influenciar a visão de mundo, a cultura do Brasil, do brasileiro, em especial dos mais jovens. A gente pode citar aqui, são dezenas de casos, não só na cidade de São Paulo, mas em outros locais do Brasil, em que facções pagam cantores, em especial da de música funk, para fazer músicas que elogiem a facção, que façam propaganda positiva de seus líderes, projetem a facção ora como boa, ora como poderosa, ora como oprimida por um monstro do estado. estado, né, pelo por monstruosidades que o estado, em tese, comete. Então, se você abrir hoje a internet, colocar eh cantor, facção no Google, no pesquisador, você vai ver inúmeros casos. Hum.

>> Então essa indubitavelmente é uma frente de avanço. Também existem casos registrados de da facção criminosa PCC tem envolvimento com diretores de cinema que inclusive eh lançaram filmes, documentários e coincidentemente esse documentário fala muito mal do regime disciplinar diferenciado. fala que o regime disciplinar diferenciado é uma abominação, é uma tortura e posiciona os líderes da facção que estão nesse regime como indefesos contra essa monstruosidade, contra esse esse arbítrio terrível que o estado comete. Ou seja, para modificar a percepção do brasileiro sobre o assunto, >> para que as pessoas >> eh tomem conhecimento do RDD de uma forma negativa. É engraçado que não é no documentário não é citado em nenhum momento o que esses indivíduos fizeram para chegar até o RDD. Exatamente. A

parte da narrativa do da velha narrativa oprimido para opressor. Quando acontece um manejamento ali, a visão é outra. >> Exato. Por exemplo, tem um uma um indivíduo aí que participou da liderança por muito tempo do PCC, né? O Vanderson de Paula Lima lá de Campinas, Vulgandinho, ele era sequestrador, cometeu várias outras cidades e passou muito tempo no RDD.

E em nenhum momento do filme, desse documentário, mostra que ele e a quadrilha dele sequestraram uma mulher lá em Campinas, uma mulher cigana que tinha muito dinheiro, morava em um bairro de alto padrão. E como a família estava demorando para pagar, eles levaram no domingo de manhã, levaram a mulher até a frente da casa e falaram: "Corre para sua família". e metralharam as costas dela na frente da família. Então, vejam como esses fatos estão sendo esquecidos na na Memória Nacional, mas ao mesmo tempo que é projetada uma imagem de que não precisa do RDD, o RDD é muito forte, essas pessoas não precisam passar por isso, quase como uma inocência. Vejam, cometeram seus crimes, mas não foi nada tão grave. Então, a

gravidade vai sendo esquecida e vai se adotando um discurso de proteção aos direitos humanos, tudo para que haja um relaxamento do eh do sistema prisional. Então, nós somos de música, tem documentários. Eh, existe hoje até uma Academia Brasileira de Letras do Cárcere. Vejam como integrantes da de facções escrevem livros para eh difundir uma narrativa, difundir uma visão de mundo, modificar a cultura. E o livro Baj, você sabe, ele é uma ferramenta de difusão de longo prazo. As

pessoas vão vão pesquisar sobre a criminalidade na nossa época, elas vão não vão conseguir acessar eh vídeos, vai ser uma enchurrada. O que eles vão fazer? Vão ler livros, vão ler trabalhos acadêmicos. E nesse campo, quem está dominando a narrativa? É aqueles que participam dessa academia brasileira.

Alguns podem ter uma visão mais materialista e dizer assim: "Capitão, não é isso? Eles fazem tudo isso para lavar dinheiro. O investimento em gravadoras, em MCs, é tudo para lavar dinheiro. E de fato isso ocorre. A operação eh recente que prendeu alguns indivíduos ligados a facções que eram cantores, mostra que há de fato a lavagem de dinheiro com produtoras musicais.

Mas não é muito mais profundo que isso. Se você, se fosse só lavar dinheiro, não teria uma Academia Brasileira de Letras do Cárcere, não teria investimento em cultura. >> É a ponta do iceberg. >> Exatamente. Não teria investimento nessa cultura de longo prazo, porque com livro ninguém consegue lavar dinheiro, né? É,

é um mercado muito eh estreito. E aí você vê a coincidência, o filho do líder do Comando Vermelho canta eh funk. É um cantor muito ouvido, muito famoso. O filho do líder do PCC, o Marcó, também é MC. O líder do comando vermelho é o integrante, é o cupa cadeira número um.

da Academia Brasileira de Letras do Cárcere. Será que todas as pessoas têm realmente tem um dom artístico ou existe um projeto maior por trás? um projeto de de poder a longo prazo, de realmente mudar a cultura nacional, eh normalizar o crime, romantizar o crime e com isso eles ou alguém ligado à facção começar a adquirir mais eh legitimidade e consequentemente poder político. E esse é um dos principais pontos da nossa conversa aqui, justamente mostrar para pro nosso público que não é somente o que sai na nas notícias, nas manchetes, que é somente aquela luta mais bélica, digamos assim, de enfrentamento ao crime, de enfrentamento direto do dia a dia ali dos policiais, mas que existe justamente um projeto de perpetuar o poder na tanto nas narrativas quanto algo a longo prazo de moldar o imaginário da população e moldar as próximas gerações. Então, quando a gente analisa esse termo crime organizado, muitas vezes passa desapercebido, mas quando nós paramos para analisar que esse crime realmente se organizou, foi se organizando e segue cada vez mais, tendo esse poderio de narrativa, de transformação do imaginário das pessoas, aí é algo que preocupa muito mais do que as próprias manchetes. Capitão, nós

iniciamos falando desse início eh do PCC em 93, passamos um pouco sobre o caso de 2006 e agora e falamos também de um dos líderes, né, o principal líder que é o Marcola. Então agora eu quero que o senhor esclareça um pouco mais paraa nossa audiência sobre esses fatos históricos, digamos assim, do do PCC que marcaram e que são lembrados até hoje, como é o caso de 2006, e também falar um pouco sobre essas lideranças, né? um dos mais famosos, se não o mais famoso é o Marcola, que o senhor já citou. >> Sim. Olha, pra gente entender o que foi 2006, sempre entender toda a trajetória de expansão do PCC, né?

>> Então, o PCC ele iniciou ali na Caja de Consó de Taubaté com esse projeto de domínio do sistema carcerário. E o que acontece? Eles tinham uma e até hoje tem uma ideologia de o do crime se unir, pelo menos um discurso que eh faz sentido à massa carcerária, [roncando] que é o discurso da união do crime, o crime ajuda o crime. >> Uhum. >> E eles conseguiram, eles foram avançando com isso, né? Então, de rebelião em

rebelião, eles foram dominando cadeia por cadeia no estado de São Paulo. Tem uma rebelião muito importante que foi em 95, ficou até conhecida como Domingo Sangrento. Foi quando alguns eh integrantes do PCC foram transferidos da Casa de Custódia de Taubaté para o Carandiru, quando o Carandiru ainda existia. >> Uhum. E lá eh não havia uma facção que dominava.

E aqui é importante a gente entender o que eram as cadeias antes do PCC e depois do PCC e de maneira nenhuma romantizar, mas estudar o fenômeno e entender o que ele é de fato. Como que eles conseguiram eh ter esse domínio, né? Como é que eles conseguiram avançar? Muito bem, eles foram, alguns deles foram transferidos para o Carandiru. E a vida carcerária Bigé era extremamente desorganizada, principalmente com o Estado, tendo uma política depois da ocorrência do do Carandiru, o Estado procura não intervir ou intervir cada vez menos nas relações entre os presos.

>> Uhum. Os relatos históricos, acadêmicos dão conta de que era muito ligado à lei da força. Então, por exemplo, isso tá até no no livro da da Camila Lunes Dias e do Bruno Paismanso e, se eu não me engano, do Cláudio Tonholi e do Márcio Cristino. São dois livros diferentes. O indivíduo ia pra cadeia, ele recebe um um kit da família para ele passar a semana ali, o mês, né? O chamado Jumbo.

>> Uhum. É um kit com alimentação, um sabonete, um papel higiênico. Antes do domínio do PCC, as quadrilhas que tinham maior força, elas conseguiam roubar, pegar jumbo de outros presos. Não havia respeito eh de preso para preso em dia de visita. Então, preso às vezes mexu com mulher de outro preso.

Realmente uma lei eh da célula, do mais forte, mais forte, >> chegando inclusive a ter relatos de que, por exemplo, no dia da visita íntima, se algum preso que tinha mais força que o outro na cadeia falasse assim, ó: "Nossa, que bonita sua mulher, hein? Próxima visita vai ser a visita íntima para mim". E ele não, e ele, se ele negasse, ele morria dentro da cadeia. E o PCC com esse discurso de união criminal, ele chamava esses outros presos de malandrões, que eram os caras que abusavam de outros presos, né? De >> Uhum.

>> Então, eh, cobrava para dormir, ó, essa cama aqui é sua, mas você vai me pagar tantos por tantos reais por mês para você poder dormir nessa cama. E outro preso, como não tinha força ali, o estado queria, não queria entrar em bate para usar força dentro de penitenciária, de maneira nenhuma. eles que se organizem. Aí >> eles vão se organizando. E nisso começou a ter esses abusos.

E aí o PCC surgiu com a proposta de proibir isso aí. E é por isso que ele teve tanta adesão da massa carcerária. Tanto que essa rebelião no no Carandiru em 95, Checido como Domingo Sangrento, eles mataram todos os malandrões. Eh, eles se organizaram, mesmo sendo um grupo menor, eles conseguiram, devido a organização, a ideologia que eles tinham e ser um grupo mais coeso, conseguiram matar todos esses eh que eles chamavam de malandro, né? esses outros presos que abusavam dos demais. E veja, não tô aqui

romantizando, não tô falando que o PCC é bom, não que isso fique claro, mas é necessário a gente conhecer a história e saber qual que foram o instrumento que eles conseguiram arrimentar a massa carcerária. E até engraçado porque no Carandiru, eh, quando os presos tinham alguma desavença, eles iam resolver num lugar fictício, né? Eles falaram que era rua 10. Tem até a música do Racionais, né? >> Eh, estuprador é diferente, né? né? Toma

soco toda hora, ajoelha beija os pés, depois vai morrer na rua 10. Essa rua 10 não era um um local específico, mas era quando os presos tinham fazer um acerto de conta, fal vamos pra rua 10. Esse era o acerto de conta. E na rua 10 o PCC matou todos esses malandrões, né, entre aspas malandrões e tomou o controle da cadeia. E por que que a massa carcerária obedecia? Porque o PCC

provia algo que não havia, que era ordem. >> Era ordem. uma ordem arbitrária, muitas vezes violenta, mas era uma ordem. Então os indivíduos conseguiam minimamente ali sobreviver naquele naquele ambiente. E é por isso que o PCC conseguiu. E aí que tá no na minha

experiência operacional, várias vezes a gente se depara com cartas, conversa com o pessoal da inteligência, conversa com os próprios criminosos sobre o PCC e até criminoso do PCC mesmo. Eles se dizem o jeito certo do caminho errado. Isso é uma uma >> uma autodenominação. >> Autodominação, é como eles se enxergam. E tanto que por isso que eles adotaram o teji, aquele símbolo, né? O ying yang.

>> Uhum. >> Porque eles falam que eles são todo na visão deles, né? Todo bem tem um pouquinho de mal e todo mal tem um pouquinho de bem. E na visão deles, eles são o pouquinho de bem dentro do mal. >> Dentro dentro do mal.

>> Eles dizem: "Nós somos o caminho certo da vida errada". Então, foi assim que eles a regimentaram. Teve uma outra rebelião que foi muito importante, 17 de dezembro 1999. Essa rebelião foi na casa de costó de Taubaté. tinha dois objetivos, a rebelião, fechar a caixa de costó e tubateé, que era um presídio muito linha dura e o grupo do Marcola, tudo estou falando aqui é segundo o livro Laços de Sangue do Márcio Cristino, do Cláudio Tonyoli.

E o Marcola buscava, ele não era um dos oito fundadores, ele sempre foi muito próximo ao Cezinha, né, com o número dois da facção, >> número dois, >> mas ele não era do do núcleo fundador. E essa rebelião teve como objetivo matar dois dos fundadores, o bicho feio, né? O vulgo bicho feio, o vulgo da fé, um dois dos oito fundadores, e fechar a casa de custódia. E por que essa rebelião foi tão importante? Porque ali o PCC percebeu como manipular o Estado, como ele conseguia avançar manipulando o Estado. Que que ele percebeu?

Ele percebeu que a rebelião, se ela dura muito tempo, isso naquela época, né? Hoje já não, já não é mais assim. Se a rebelião durasse muito tempo e desgastasse a imagem do governo na televisão, o governo cede, entendeu? Então, é até notório que esse foi um caso até icônico, que quando começou a rebelião, a Polícia Militar chegou e deu ordem de dispersão. Falou: "Olha, vocês têm 5 minutos para liberar a cadeia e o os os integrantes da facção não tinha nada a perder. Fala, não, a gente

vai, se der errado, a gente apanha, acontece o que acontecer, a gente vai sofrer o que vai acontecer, mas a gente vai nisso até o final." final já tavam com isso na cabeça. Aí o que que eles responderam? Vocês têm 5 minutos para entrar. E a Polícia Militar tava pronta.

>> Sim, >> mas havia ordem política, não havia, não havia possibilidade por por quê? por medo de um novo Carandiru. >> Exatamente. Então, já tinha todo esse background desse medo de se repetir algo. E aí quando o estado tem medo de agir, automaticamente vem o vácuo no poder.

>> Exatamente. Exatamente. E aí isso todos os autores são unânimes nessa fase do PCC em dizer que nesse momento o PCC descobriu como dobrar o estado. Ele percebeu que se ele desgastasse a imagem do governador ou de quem? do tomador de decisões, isso ficasse aparecendo na televisão, ele perdesse votos por causa disso, ele cederia.

Então, eh, e mais uma vez, né, citando o Cristino Tonoli, no livro da sangue, eles contam que até quando mudou a roupa do seu tempo penitenciário, colocou uma a calça é bege normalmente, né? Um bege mais mais escuro e camiseta branca. Quando tem um penitenciário por alguma razão, eh, entendeu que era o caso de mudar para um amarelo claro para ser mais chamativo, né? caso de fuga fica mais fácil. >> Houve rebelião.

Inicialmente o estado falou: "Não, não vamos ceder, nós somos firmes" e tal. Passa um dia, dois, três, quatro, uma semana, rebelião, aquele impasse todo dia na televisão. Ordem, segundo os autores do livro, vem de cima, obedece. Ah, então tira as calças, volta as calças antigas. Copa de, se eu não me engano, a Copa de 2002 ou 2006, rebelião, porque queria TV dentro das penitenciais para assistir jogo da Copa.

>> Asu >> o governo que que faz inicialmente? Não, imagina, bate na mesa, fala bravo. Mas quando o PCC começa a desgastar o capital eleitoral do representante político, eles percebiam que ele cedia ali na surdina, o assunto morria, mas >> acabou se tornando uma estratégia corriqueira para o que querem. >> Estqueira. Então essa rebelião de 17 de dezembro de 99, eles alcançaram os dois objetivos. mataram os dois que eles

queriam, né, o bicho feio da fé, e fecharam a casa de custódio do Taubaté. Então, vejam, eles conseguiram fechar um, era um presídio antigo, eh, talvez até, até mesmo estivesse nos planos do governo de fechar aquele presídio, mas era um objetivo do PCC e ele conseguiu como desgastando a imagem do governo perante a mídia, perante a população. E aí eles deram um passo maior, foi a Mega Rebelião de 2001, no qual 29 penitenciárias se rebelaram ao mesmo tempo com 10.000 1 pessoas de refém, que são os familiares. Eles eles aproveitam o o a visita de domingo, eles aproveitavam a visita domingo e faziam rebelião, os donos familiares como reféns.

E isso foi um um choque muito grande eh politicamente, porque o governador da época em 2001, isso em 2001, em 2002 ele era candidato a presidência da República. Então isso desgastou muito a imagem. Nesse momento o estado resolveu agir. Ele criou um grupo, né, eh, grupo de repressão a delitos de intolerância, grade. >> Uhum.

>> Que foi um grupo muito atuante. É, o nome delito de intolerância era eh eh por por ser mais genérico, né, por abordar >> eh vários delitos, mas o o foco era combate à facção PCC. E esse grupo foi extremamente atuante e eficaz, mas extremamente, e começou a ser questionado, inclusive juridicamente. Teve algumas ações que foram muito questionadas na mídia, eh, no juridicamente, né? E que acontece? O PCC sentiu esse golpe

do grade, ele percebeu, ele começou a a recar, falou: "Meu, a gente tá bem acuado nisso". Por quê? Era um grupo incisivo, o grade, uma capacidade de inteligência muito superior a muito superior a época, realmente estava vencendo o PCC. E esse grade começou a ser questionado, tá? E o PCC começou a reagir. E a época

a liderança, que era o o Geleião e o Cezinha, eles tinham uma mentalidade mais violenta e não mais violenta, mas menos dissimulada. Eles eram uma linha mais aberta de enfrentamento aberto. Que que eles fizeram? Atentados. Primeiros atentados que o PCC fez foi 2002 2003.

Então nós tivemos muitas delegacias e muitos fóruns metralhados. E na Baixada Santista inclusive morreu um advogado. Eles jogaram uma granada lá num numa dele num fórum da Baixada Santista. Ela não explodiu. Metralharam e acabou pegando um advogado que não tinha nada a ver.

e deixaram um bilhete dizendo assim: "Eh, não vamos parar, somos cada vez mais fortes. Eh, esteja preparado seu Nagache." Nagashi Furcau era o secretário de administração penitenciária da época. >> Uhum. >> Eles colocavam faixas perto dos atentados, eles faziam questão de assumir que eram os autores da violência.

>> O modos operand de um grupo terrorista. Realmente >> é, eles queriam porque o que é o terrorismo? senão a gente usar o medo generalizado como uma ferramenta de impor uma vontade política, forçar um governo, uma população, uma ideologia >> um determinado caminho. E eles fizeram isso em 2002, 2003. E em 2003 eles tentaram explodir o fórum da Barra Funda. Olha só essa história. Eles

pegaram um carro numa dívida de droga, não era um carro roubado. >> Uhum. Colocaram um menor de idade para dirigir, porque sabiam que se ele fosse pego não ia ter uma pena, ele ia sair rapidamente. Colocaram 46 kg de explosivo dentro de um carro. Baj, não sei se as pessoas têm noção do que são 46 kg de explosivo.

Seria a maior explosão da história do Brasil. E eles colocaram esse carro no fórum da Barra Funda no dia do julgamento do Maurício Hernandes no Orambuena, que era do um terrorista do do Mir chileno que ficou preso junto com o Marcola e inclusive ensinou muita coisa, muito do que o PCC é hoje. Ele aprendeu com o Norambuena. Eles colocaram no fórum da Barra Funda no dia do julgamento. Então o fórum tava lotado, imprensa, policiais, seriam centenas de >> centenas de inocentes inocentes.

>> Eh, seria uma coisa terrível, porque ainda mais porque eh tem vários prédios espelhados lá, né? Uma forma parecida com o atentado do que a Alqaida fez da embaixada do Kia, dos Estados Unidos no Kênia, o vidro quando ele estilhar sua explosão, ele cega as pessoas. Então, seria uma coisa horrível e por Deus que não deu certo. O que aconteceu, segundo o relado dos próprios criminosos? >> Uhum.

>> O menor de idade tomou uma distância, ele tava preocupado, né, com a situação. Ele tava com o acionador do >> do explosivo. E ele deixou o caixo estacionado ali no fórum. Ele esqueceu o farol ligado e tomou a distância longa e apertou. E aqui a gente tá entrando n hipótese.

Provavelmente a o fado farol, tá ligado? Roubou a energia da bateria. >> Uhum. >> E não conseguiu dar a carga iniciadora para explodir 46 kg de de explosivo. Então ele tentou, diz que tentou, tentou, tentou, não conseguiu, ficou com medo de chegar mais perto e explodir junto com ele e abandonou. E o carro

ficou três dias lá, passou o julgamento do Norambuena, o carro ficou lá estacionado, até que um vigilante do fórum achou estranho, olhou a situação e falou: "Nossa, foi lá ver a deu uma olhada com a lanterna, 46 kg explosivo, >> imagina". >> Falou: "Ó, aciono, acionou a polícia militar, aciona o GAT." Agora o Gat fez o isolamento quilométrico, conseguiu desativar, mas seria a maior explosão da história do Brasil, esse atentado que o PCC tentou fazer. E aí eles tentaram, com esse não deu certo, eles usaram o mesmo mesmo modo operando, eles queriam explodir a bolsa de valores de São Paulo. Então você imagina explodir a bolsa de valores e eles vão parar a economia do Brasil pelo menos por uma semana.

E só que esse plano foi descoberto. E aí que tá, né? Por que que foi descoberto? É muito difícil a gente saber exatamente o que aconteceu, né? Quais os meos da inteligência? Como que

a da Polícia Civil descobriu isso? O Márcio Cristino e o Cláudio Tonoli dizem que isso foi uma denúncia partir que partiu do próprio Marcola, que queria assumir ele da facção. >> Poder. Uhum. >> Então ele denunciou o o Cezinho Galeião.

Isso segundo os autores do livro, né? E com essa denúncia a Polícia Civil interceptou o carro lá, inclusive foi na Anguera, na altura de Campinas. interceptou o carro, desmontou a bomba e os o Cezinhos de Aleão foram pro isolamento. A partir disso, segundo os autores, o Marcola consegue eh assumir de fato a liderança da facção e exercer o poder pleno. Então, eh, esses fatos aí geraram todo esse caldo que quando em 2006 a Secretaria de Administração Penitenciária resolve fazer uma transferência gigantesca de presos, o Marcola decide eh que não é errado esses presos irem pro regime disciplinar diferenciado, né, para uma uma cadeia mais rigorosa e inicia os ataques contra as forças de segurança.

Eh, foram mais de 550 pessoas mortas nesse período, 159 agentes da lei, né? Guardas municipais, policiais civis, a maioria policiais militares e foram quatro ou cinco dias de terror com ações físicas no campo físico, né? Tiroteio, lançamento de explosivos contra bases no estado inteiro. E após isso, uma onda de boatos que parou a capital. Então você pega reportagens da época, aí pega 23 de maio, 18 horas, absolutamente vazia, ninguém. Você pega paulista

19:30, ninguém na rua porque eles conseguiram espalhar o pânico generalizado, >> instauraram o terror para >> instauraram o terror para atingir seus objetivos de diminuir eh a rigidez do sistema penitenciário. Então, 2006 foi isso. E vejam, né, como as práticas eh da facção são eh de fato próximas aí ao terrorismo. são de fato terroristas, né? Eles nesse mesmo ano sequestraram um repórter da TV Globo e obrigaram que ele eh a Rede Globo exibisse uma mensagem gravada por eles para que o repórter fosse libertado.

Então, um indivíduo encapuzado com uma bandeira no fundo escrito PCC, uma gravação caseira ali, mas bem no estilo assim, uma energia de ramar, resbolar, lê um comunicado, diga-se passagem, muito bem escrito, eh, juridicamente falando, o termos jurídicos ali que não são típicos de criminosos, né? Então, eles receberam um apoio jurídico eh para aquela para aquela carta. E a Rede Globo colocou no ar e o repórter foi liberado. E é engraçado como tudo isso é esquecido, né? Isso vai sumindo da memória da população. As gerações mais

novas não, talvez eram muito pequenas, não entendiam, então não viveram isso e não sabem o que de fato é o PCC. Eh, hoje, né, a facção, até pela personalidade do do Marcola, ela é mais articulada, ela é menos do enfrentamento aberto e é um enfrentamento mais velado. Não sei eh se eu consigo me fazer entender, mas eu vou para dar exemplo do que é a personalidade do Marcola, permite aqui contar uma ocorrência que ele que ele foi preso. >> Com certeza. Fica à vontade.

>> Ele ele foi preso num coões de roubo numa transportadora chamada Transcooper. Olha só isso em 99 não tinha nem câmera digital. Ele soube de um indivíduo que era chefe de um turno de segurança dessa empresa de transporte de valores. Que que ele fez? Ele alugou ele a quadrilha dele. Alugar um apartamento no

mesmo prédio desse desse desse desse rapaz. e ficaram monitorando a vida dele por meses, bem como dos demais integrantes do turno de serviço dele. No dia da ação, eles não tiveram que arrombar o prédio na ali, só desceram de andar, a hora que ele ia sair, o renderam, falar: "Sua família vai ficar com a gente, você vai liberar a entrada nossa lá". E o segurança falou: "Olha, mas tem os outros indivíduos". Falou: "Não, fica tranquilo que os outros estão também estão com a gente". E para cada um que

chegava, eles mostravam, ó, tá vendo essa foto aqui, ó? Isso aqui é a sua família, tá? Tá monitorada. Se você não cooperar, eles vão morrer. Então, veja a coação. Ih, os seguranças

abriram, eles levaram muito dinheiro, mas muito dinheiro mesmo. No apartamento que eles alugaram, eles limparam absolutamente tudo. Passaram pano, deixaram nenhuma impressão digital. Só teve um erro que levou a captura do Marcola, que foi um óculos Riban, se não me engano, é, se não me engano, Riban que ele comprou e acabou deixando um bilhete na o a nota fiscal, >> ah, >> no lixo, a única coisa que tinha. E a partir dessa nota fiscal, a Polícia Civil foi até o shopping, conseguiu imagens, conseguiu um trabalho, pensa, imagine só como era trabalhoso na época que não tinha imagens digitais, você conseguir fazer reconhecimento, tal.

E aí o Marcolo foi procurado, rodou o Brasil todo, teve até mesmo fora do país e foi preso numa abordagem da Polícia Civil aqui na Marginal TT com documento falso, mas os policiais desconfiaram, ficaram naquela dúvida que não tinha sistema inteligente para bater a >> a digital no momento, né? levaram por delegacia, ele acabou confessando e ele está preso desde então. Mas veja como eh eu não vou dizer inteligência, mas uma argúcia assim, uma uma capacidade de articulação maior do que o Cezinho Galeão. O Cezinho Jaleão eram grandes líderes, grandes oradores, né? Eles conseguiam dominar a mentalidade da massa carcerária, mas o Marcola ele ele tem essa característica mais articulado, mais até uma espécie de sagacidade, de saber diferenciar onde operar, como operar e por operar, né?

>> Exatamente. Exatamente. Então ele tem essa característica. E vejam como a facção foi adquirindo a sua eh a sua característica. em 2012, então vamos falar dos ataques de 2006, né?

>> Uhum. >> 59 policiais morreram, vem segurança. Em 2012, quando a Polícia Militar fez um enfrentamento muito duro, a expansão do PCC para rotas de tráfico internacionais, né, notadamente aí do do Paraguai, a expansão do PCC para conseguir drogas de mercado estrangeiros, notoriamente o primeiro batalhão de polícia de choque, a rota, fez um enfrentamento muito duro essa época. O PCC matou 106 policiais militares em um ano, mas foi de uma forma velada, sempre simulando um um latrocínio, sempre simulando um uma morte ali que ninguém sabe dizer exatamente o que é. >> Uhum.

>> Então morria uma semana, passou duas semanas morreu outro policial na folga. Por quê? adquir essa característica de não ter esse enfrentamento direto, mas sabe, dar a volta, conseguir se sobrepor, mesmo usando violência, até na verdade até mais violência do que o Cezinho de Leião, >> mas sempre de uma forma violada, uma forma mais discreta, sem querer chamar atenção. Eu penso que >> mas até estratégica nesse sentido. É, eu eu tomo cuidado com as palavras aqui para não parecer que eu tô sendo qualquer tipo de elogio e não é, mas uma análise da personalidade, da maneira como atua a facção atualmente.

>> Uhum. >> Então, eh nós passamos aí vem tudo isso, né? Aí vem toda essa esse caminho de lavagem de dinheiro, internacionalização, investimento em cultura, essa diversificação e não necessariamente apenas o enfrentamento físico, que era a linha anterior, a linha do do Galeião e do Cezinha. E capitão, dentro de todo esse contexto histórico, né, que foi muito bem explicado pelo senhor, quais seriam esses próximos passos, principalmente na parte do próprio enfrentamento, porque já iniciei a entrevista comentando sobre o que sai na mídia e que nós já concluímos que é apenas a ponta do iceberg. Então, nós ouvimos facções criminosas, ouvimos terrorismo, ouvimos PCC e nós não temos a mínima noção, né? um cidadão comum que

tá ali no seu dia a dia, ele não tem a mínima noção de quão fundo e quão enraizado na na sociedade, principalmente por conta dessas táticas, desse modos operand que o crime organizado tem, especificamente o PCC que nós falamos aqui. Então, como que, principalmente nós ficamos alertas a esse tipo eh de ação no nosso cotidiano e também como que fica ao lado de cada força, digamos assim, né? como que a polícia ela no dia a dia, tanto no âmbito do dia a dia, do cotidiano, do policial militar, do policial civil, que está ali nesse enfrentamento direto, nesse enfrentamento bélico, enfrentamento físico que nós classificamos aqui, mas principalmente na parte da cultura, que é onde nós temos que atuar e nós estamos atuando, de trabalhar o imaginário do cidadão brasileiro comum para que ele primeiro tenha consciência desse esse problema e depois saiba como lidar com esse problema no dia a dia. E obviamente nós queremos ter um futuro melhor nas nossas mãos, um Brasil que tenha menos influência do crime organizado. Então gostaria que o senhor falasse um pouco sobre isso.

>> Olha, as pessoas podem achar que essa questão de influência cultural, que a cultura gera algum tipo de poder, é uma teoria da conspiração. Então, para quem, pra gente começar a contextualizar e ver a importância disso, eh, eu sugiro que a gente analise como que o regime militar saiu de altíssimas aprovações e grupos terroristas, grupos eh de militância políticas contrários, né, ao ao regime, que eram totalmente odiados pela população, eram tidos como baderneiros, terroristas. conseguiu galgar o poder. E aí a gente tem que fazer análise do toda a produção cultural que esse campo político fez. Tem até uma pesquisa pelo Banco Desenvolvimento Interamericano, 2009, mostrando a influência que as novelas da Globo exerceram sobre a população brasileira. Não sei se você conhece essa

pesquisa. Não, não conheço. >> É uma pesquisa séria, acadêmica, mostrando que onde conforme o sinal da Globo se expandia e as pessoas viam novela, eh, aumentava o número de divórcios, de adultérios e diminuía-se o número de de filhos por por casal. E o que acontece? Eh, esse essa influência, se a gente analisar os heróis e heroínas dessas novelas, eles claramente é uma tendência a um determinado campo político, um determinado tipo de discurso.

Eh, sempre as famílias ricas e tradicionais eram vilões. E a pessoa pobre que vinha de um estado e trabalhava aqui, era sempre carregava todas as virtudes possíveis. E as pessoas de classe média ou classe alta eram a incorporação dos vícios, né? Eh, e é até uma coisa que é importante, Badia, porque tem muita gente que é nova, não entende o que que era a televisão. >> Uhum. até o a internet.

Não existia outra fonte de informação se a televisão. Se não apareceu no jornal das das 8:30, a população não não sabia, não tinha acesso, não tinha internet, não tinha nenhuma outra fonte de acesso. Então, >> a mídia durante muito tempo controlou diretamente através das notícias, indiretamente através da de da novela, música, né? o que as pessoas tinham como visão de mundo. E a partir dessa, desse investimento em cultura que o lado político, que era oposição, conseguiu ascender aos mais altos postos da da burocracia estatal.

Claro, veja, foi um processo de muito tempo, mas isso ocorreu. Eles eram totalmente eh odiados assim pela população comum e ganharam muitas eleições 30 anos depois. E esse processo ele se deu pela cultura, entendeu? E hoje o que nós podemos notar é que o crime tá, o crime percebeu isso aí, ele está investindo pesadamente em cultura com uma projeção de poder a longo prazo. Por que que o os criminosos vão participar de uma academia de letras senão para você forjar o imaginário a longo prazo? O que é o livro senão isso?

Não é só uma história que é contada, mas é toda uma visão de mundo que é difundida. E quando você faz isso de uma forma sistemática e organizada, você está com algum objetivo ali, né, de eh de manter ou modificar valores. E hoje nós percebemos o crime fazendo isso. Então, o primeiro passo pra gente não eh deixar que esse projeto avance, para que nós não tenhamos um presidente faccionado daqui 20 anos, é não permitir, não consumir a cultura do crime. Então você tá num num ambiente em que toca uma música que faz alusão positiva à criminalidade ou a objetificação de mulheres ou consumo de drogas, vai embora. Aquele

ambiente não é para você, não é paraa sua família. Não, não permita que isso entre na sua casa, na mentalidade dos seus filhos. Não consuma esse tipo de material. Procure coisas que sejam saudáveis, positivas para você, para sua família. >> E esse alerta é muito importante, né, capitão? Principalmente porque muitas

vezes tanto no nosso dia a dia ou enfim festas na diversas realidades que a gente vive no nosso país, ah, mas é só uma música. Ah, mas é só um filme. Ah, mas é só um documentário. E através dessa conversa que nós estamos tendo aqui, já ficou claro que, infelizmente, é muito mais do que isso, >> muito mais profundo. >> Perfeito.

>> E as pessoas ficam, eu vejo, né, o governo do estado se empenhando, buscando, aliás, todos os governos se empenhando na questão do da violência contra a mulher, polícia militar, polícia civil, todo mundo preocupado. É uma questão séria. Isso está acontecendo e, infelizmente tem aumentado esse crime que ocorre dentro das casas. Mas as pessoas não conseguem perceber que quando você coloca uma juventude, uma geração inteira para ouvir músicas que tratam a mulher como objeto sexual, objeto de prazer pro homem, meramente isso. Quando você objetifica a mulher nesse ponto, o resultado não vai ser ela ser tratada com o objeto que quando não agrada, não tem, não há problema em em bater, em cometer violência contra ela. Então, um

sentimento de posse, porque é um objeto de prazer pro homem. Então, imaginem a criança que nasce, cresce, vira adulto, faz ali dos 25 anos. Ela cresceu num ambiente em que mulher é sempre tratada como objeto de prazer. Ela inicia um relacionamento. A mulher, por algum motivo, deixa o relacionamento ou tem alguma briga.

Por que não, na visão dessa pessoa, por que não cometer violência contra uma mulher? Se ela é só aquilo que as músicas funk dizem que ela é funk e outras outros hits, mas por que não batese? Por que não cometer violência se ela é aquilo que a música que eu ouvi a minha infância inteira? Então, e me parece um negócio tão claro e as pessoas ficam eh se debatendo sobre essa questão, não sabe, olha o homem do filicídio é isso, é aquilo, >> problematizando e relativamente problematizando. É um negócio tão exatamente >> eh se a gente não começar por aí, não começar a apontar, colocar o dedo na ferida e falar isso aqui é errado, não podemos aceitar que a mulher seja tratada desse jeito, a gente não vai resolver o problema do feminicídio, da violência contra a mulher. E veja, é

impossível você colocar um policial dentro de cada casa para vigiar o casal. Isso é uma coisa que tem que estar no imaginário, na percepção de mundo das pessoas. E hoje é normal tratar, você ouvir música que tratam as mulheres das formas mais pejorativas possíveis. E aí a não é possível que só eu esteja percebendo que isso é uma questão cultural. >> Isso, isso é somente um dos pontos, né, dessa questão da da violência contra a mulher, mas também nessa mesma levada, nessa mesma toada, a questão da romantização do crime, do criminoso, da realidade, do da utilização da das drogas também. e acaba isso sendo

massivamente transmitido paraas novas gerações, para pros mais jovens. e acontece esse processo de não somente de romantização, mas de normalização. Então, no dia a dia, eh, o enfrentamento do a a esse tipo de de cultura, esse tipo de visão, fica ainda mais difícil para pras forças públicas, justamente porque é algo que é considerado normal, é só uma música, é algo >> ex perceber que até a atuação policial contra criminosos, >> Uhum. policial legítima é cada vez mais questionada, porque é um processo lento ali de subversão que vai tornando essa questão normal. Eh, é normal cometer violência para adquirir um bem material.

E não é só normal, né? Dentro da cultura do crime, isso é bastante exaltado, né? O comento do crime, do roubo, você conseguir dinheiro de maneira ilícita. E aí o dinheiro atrai mulheres, porque mulheres são eh são sempre pagas, estão sempre atrás de dinheiro. Essa visão de que a mulher tá sempre atrás de dinheiro é muito presente na cultura criminal.

Então, eh eu penso que isso é um literalmente um câncer que tá se espalhando pelo Brasil. E a resposta não vai ser só com enfrentamento físico. Enfrentamento físico é uma grande parte. É impossível vencer sem enfrentamento físico, mas o crime ele tá com tanto dinheiro que ele tá conseguindo apodrecer a cultura nacional. Control nossa da irreverência do samba, a música de periferia sempre da irreverência da alegria. Hoje não. Hoje é a questão do

sexo explícito, objetificação da mulher e do cometimento de crime. >> E isso também é algo muito interessante de de analisar, né, como essa cultura, principalmente essa cultura periférica, ela foi eh sendo usurpada pelo crime, como o senhor bem bem comentou aqui. Antigamente você vai ver originais do samba, outros outros ritmos e outro outros grupos assim de música popular brasileira era muito mais ligado à irreverência, muito mais ligado ao brasileiro, né, raiz brasileira de de ser feliz mesmo ah vivendo uma realidade difícil. Sim. >> E isso em vários estados. Então, cada

estado vai ter ali, eh, cada região vai ter o seu ritmo, o seu, os seus compositores mais famosos. Mas era sempre retratando essa realidade mais irreverente, mais da dificuldade e amor. >> Exatamente. >> Amor. Pega as músicas, por exemplo, a Donan Barbosa, sambista que marcou duas gerações para trás, né? Um dos grandes

sambistas do Brasil. Música sempre falam de amor. Que música hoje que faz sucesso na juventude e periferia que fala de amor, fala-se abertamente sobre sexo, mas a relação de sentimento, ela vai eh sumindo, não está mais presente no imaginário eh popular, está sumindo o imaginário popular. Isso gera o quê? Famílias desestruturadas.

Por que o casamento? O que que é o amor? Isso não tá mais, tá sumindo no horizonte de consciência das da juventude. Então, por que casar? Não tem o filho, cada um cria. Aí aí já cria uma

família estruturada, muito mais fácil de ser do da criança ser coptada pelo crime. Então esse é um problema muito eh muito amplo. E eu repito, a gente não vai vencer somente com as forças policiais. É preciso que cada um tome consciência da sua parte nesse nesse combate e muito ajuda quem não permite a propagação disso. Se você conseguir que sua família não consuma conteúdo voltado à cultura criminal quo já é uma grande vitória. E

aí você conversa com o seu vizinho, conversa com seus parentes e assim a gente vai conseguir vencer o crime, >> vai girando essa corrente de conscientização. E capitão, também falando um pouco além da da cultura que é mais de massa, o senhor comentou sobre alguns símbolos, né, do PCC, defacções criminosas. A gente fala muito eh popular até tem vários conteúdos que acabam viralizando na internet eh mostrando significados das tatuagens, significados de de algumas gírias, de algumas siglas e por aí vai. Então, gostaria que o senhor explicasse um pouco mais, né, assim, por cima sobre essas simbologias, esses símbolos, os significados e também qual a importância disso para eles eh seguirem também entrando no imaginário e que muitas vezes a gente não tem nem ideia que esteja presente no nosso dia a dia. >> Exato. Bom, quando a gente fala de

símbolos de facções, né, de criminalidade, é importante dizer que não é uma ciência exata, por não existe um controle rígido sobre utilização ou não, mas existem algumas linhas gerais. Um que é notório, é adotado pela facção PCC, é o 1533. Por quê? 15 é o P, 15ª letra do alfabeto, e o três é a terceira letra. Os mais espertos estão nos acompanhando agora já vão saber mais. O 15 não é a

15ª letra. O que acontece lá em 93, quando o PCC foi criado, não havia a letra K não fazia parte do nosso alfabeto. Houve uma mudança no acordo ortográfico brasileiro junto com Portugal. E aí inseriu-se novamente a letra K. Na época do PCC que o PCC foi criado, o P era a 15ª letra. Então, todo

lugar que você vê 1533 é uma alusão a PCC. Inclusive toda manhã eles fazem isso nos nos estabelecimentos prisionais. Eles fazem uma como se fosse uma oração, uma espécie de ritual no qual eles bradam. 153 PCC, 153 PCC. Unidos venceremos pai, justiça, liberdade para união para todos.

Eh, então 153 é um símbolo você ficar atento. Algum poste marcado, eh, é alguém querendo fazer algum sinal da facção. >> Uhum. >> Necessariamente um cara que escreve 1533 num poste, ele é alguém da facção que tá amando. Não, não necessariamente aquela área dominar, nada disso. Mas é alguém

que admira facção ou sei lá, tem um disturbo mental, acha bonito e colocou lá. Outro símbolo que é também oficial do PCC, que nós falamos aqui é o teji, né? Aquele ying yang, aquele símbolo milenar chinês, porque como eu falei, né, eles se enxergam como o caminho certo da vida errada. Então eles adotam aquele símbolo como sinal disso. E aí nós entramos em algum algumas questões mais recentes, né, que alguns símbolos com a com as mãos. Então

o comando vermelho adota o dois. Estou falar que é o tudo dois por quê? É o o dois é o V de vermelho. Então fica a letra V de vermelho. Então fala que é o tudo dois.

E aí o PCC em contraposição, algumas outras facções adotam o tudo três. E mas veja Bagia, isso não é no Brasil inteiro, isso é sazonal, é regional. Tô dando linhas gerais aqui. Adoto tudo três. Inclusive nós tínhamos um caso de um turista gerico aquara que ser uma foto com essa pose não era de facção, não era nada, só viu alguém fazendo, fez igual.

O local era dominado pela facção comando vermelho e por ter feito esse gesto, o rapaz foi morto por ser um gesto de uma facção oposta. Então, nós temos diversos símbolos da criminalidade no geral, nós temos a as tatuagens, né, que até bem pouco tempo atrás eram quase que uma um chancela, né? >> Uhum. >> Agora já se popularizou. A gente é comum a gente abordar pessoas com tatuagens típicas de crime e a gente vai ver o cara não tem nada. É um

não tem nada. Uhum. É o que a gente fala só um zerruela mesmo. Mas, por exemplo, o palhaço é um símbolo ligado ao crime de roubo, artigo 157. E existem diversas eh alterações, modificações ali que cada um coloca, né?

Então, parece que uma lágrima ele tá é um companheiro que ele perdeu, um companheiro de crime de crime que morreu em confronto com a polícia. quando parece tá com alguns balõezinhos, no balõezinhos tem um fantasma, são vítimas que ele matou. Então ele coloca o número das vítimas. Então você vê o orgulho que as pessoas têm no comitato de violência contra inocentes, né? Nós temos aí eh isso é bem antigo, né?

Às vezes é, mas a gente às vezes em quando acaba pegando, o pessoal tatuava na mão aqui pontos, né? bolinhas, como se fosse o a graduação, mas isso é década de 90, a graduação dentro do crime. Então o cara ele é batedor de carteira e tinha uma bolinha, ele era furto de veículo e tinha duas até a quadrilha que eram cinco, né? integrante de quadrilha de rouba banco. Então ele tinha cinco, era como se fosse uma uma patente militar, >> uma patente uma patente do crime, >> uma patente do crime.

Eh, alguns indivíduos tatuam eh Nossa Senhora em em grande em grande proporção nas costas. Por quê? Isso também é bem antigo, né? O pessoal mais mais velho fazia isso porque quando era acontecia de estupro na cadeia era forçado o desenho de um órgão genital masculino para identificar aquele cara como estuprador e portanto ele poderia ser vítima de estupro. Então, quando o cara saía da cadeia, o CR saía da cadeia, ele cobria e noite ele fazia uma Nossa Senhora até como eh redenção. E tem toda uma série de de

folclore, uma mitologia típica aí da cultura criminal que se você não é policial ou se você não é criminoso, fica um pouco distante, você não consegue perceber. >> Maravilha, capitão. Vamos encaminhando aqui para o final dessa nossa entrevista. Com certeza o nosso público ficou mais atento a todos esses detalhes. Foi um bate-papo, uma conversa muito enriquecedora e é claro deixar pro senhor fazer as suas considerações finais também convidando pro seu curso aqui na nossa plataforma da Brasil Paralelo.

>> Bagéia, muito obrigado aí pelo bate-papo. Realmente espero que as pessoas consigam entender o fenômeno das das facções criminosas, saber que é um problema muito maior do que o mero crime. é uma questão realmente de eh ordem pública no sentido amplo, não meramente do do cometimento de pequenos delitos, às vezes até um roubo a banco, não. É uma questão de eh está se tornando uma questão até de identidade nacional que a gente quer projetar pro nosso país, pro futuro, os nossos filhos, nossos netos, passa pelo que nós vamos fazer hoje no combate ao crime organizado e esse combate de forma ampla, né? E eu deixo o convite aqui para assistir o meu curso, né? Eu procuro falar sobre as frentes de

atuação do crime organizado, procuro ir mais a fundo na questão da cultura criminal, do que a gente conversou aqui, utilização, entrada do crime na política, eh, e principalmente a imposição de regras. alguns locais a população está obedecendo a criminalidade do e não está obedecendo mais as leis do estado. As leis de Brasília não estão, não é que não, a Polícia Militar não consiga entrar, mas eh não consiga estar presente. Polícia Militar entra, está presente, mas essa batalha pela legitimidade, o crime está ganhando, né, a batalha em alguns pontos, o crime está ganhando eh a batalha pela legitimidade e o estado tem corrido atrás para ver virar esse jogo, né? Porque a própria definição do Max Weber sobre estado, né, é um grupo de pessoas que conseguem exercer a força, ter o monopólio da for, monopólio legítimo da força. Então, é até aceitável ter um

crime aqui, outro ali, mas quando a população passa a perceber que a força legítima de ordem pública não é mais o estado, aí nós temos um problema gravíssimo e que é o desafio da nossa geração. >> Maravilha, capitão. Muito obrigado. Foi uma honra entrevistá-lo. E para você que acompanhou o nosso bate-papo, a nossa conversa aqui no BP Entrevista com o capitão Antunes, fica também o convite se você se interessou mais por segurança pública. Nós temos a nossa trilogia

Entre Lobos, temos materiais exclusivos na nossa plataforma, temos também o Rio de Janeiro, paraíso em chamas e, é claro, como bem lembramos, tem também o curso do capitão Antunes aqui na plataforma da Brasil Paralelo. Ficamos por aqui e até a próxima. Muito obrigado pela sua audiência.