---
video_title: "AO VIVO: REACT DO 1º DEBATE PRESIDENCIAL 2026"
video_id: Sp9CMtGiDCs
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sp9CMtGiDCs
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Quem foi Enéas Carneiro? - Assista com R$ 10,90: https://sitebp.la/vd_pgm_react_1_debate_eleicoes_20260824
  ___________
  Neste domingo (23), ocorreu o primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República nas eleições de 2026, realizado pela Band em parceria com Estadão, TV Cultura, Gazeta e Jovem Pan. O encontro contou com a presença de Renan Santos (Missão), Ronaldo Caiado (PSD) e Augusto Cury (Avante), que discutiram temas centrais como segurança pública, situação fiscal e educação. O evento foi profundamente marcado pela ausência de Lula (PT), Flávio Bolsonaro (PL) e Romeu Zema (Novo), fato que motivou duros ataques dos presentes ao longo de toda a transmissão.
  _________
  debate presidencial 2026 band
  
  react debate ao vivo
  
  resumo debate presidenciáveis
  
  análise debate band
  
  renan santos debate
  
  ronaldo caiado debate 2026
  
  ausência lula e flávio debate
  
  debate eleições 2026 completo
  
  bastidores debate band 2026
  ____________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá,

[música]

pessoal. Sejam bem-vindos aqui a mais uma transmissão relativa à cobertura da Brasil Paralelo em relação às eleições de 2026. hoje para falar sobre o debate, o primeiro debate presidencial que foi realizado ontem na Band, na TV Bandeirense, que tem essa tradição de iniciar os debates, mas que foi um debate, digamos, um pouco diferente, né? Muitas ausências, a gente vai falar sobre isso, as estratégias de cada candidato, tanto os que estiveram lá como também os que não foram. Vamos falar um pouco também sobre as últimas pesquisas que mostram aí um cenário bem equilibrado, praticamente um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro, os dois que não estiveram ontem neste debate. Eu sou o Renato Dias e aqui

comigo na bancada pra gente fazer esse ha em relação ao ao debate de ontem estão o Fernando Leal que é analista político aqui da BP e também a Silvana Rezende, jornalista e também mentora em comunicação, estreando aqui com a gente para falar sobre este evento, esse pontapé inicial aí dos debates eh da presidência da República de 2026. Eu vou começar aqui já soltando um vídeo logo de cara em que os candidatos presentes criticaram aqueles que se ausentaram. Então você vai ter aqui Renan Santos, Ronaldo Caiado e também o Augusto Curi criticando justamente as ausências não só do Lula, como também do Flávio Bolsonaro e também do Zema. Romeu Zema de última hora acabou também se ausentando deste debate. Olha só.

>> Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigado. Uma honra estar aqui com todos vocês. Vou responder sua pergunta. Eu falo rápido,

então vocês tem oportunidade de me ouvir. Antes só queria lembrar que com um país completamente em crise, esses dois criminosos não vieram ao debate. Desrespeitaram o emissor a Rede Bandeirantes, desrespeitaram os brasileiros, vivem brigando por aí na internet, botando seus cachorros para ficarem discutindo, mas eles próprios são covardes. Não estão vindo aqui porque não tem coragem de falar sobre os crimes que cometeram. Lula com Lulinha, com Petrolão, com Mençalão. Flávio

Bolsonaro com seu envolvimento com Daniel Vorcaro, com seu escândalo de rachadinha. covardes e canalhas. E vocês não ligam para as vidas dos brasileiros que morrem todos os anos por conta da criminalidade do crime organizado. Trazendo três propostas muito claras. Nós vamos declarar >> Obrigado, Aineg. Muito obrigado,

Adriana. É um prazer enorme em poder estar aqui. Eu quero cumprimentar toda a direção da Band. É um momento especial na minha vida em poder estar aqui novo debatendo e participando de mais uma campanha eleitoral. É lógico que é o momento onde a sociedade esperava a presença aqui dos dois pré-candidatos, que são também os mais rejeitados no país. A isto mostra talvez o porquê da

fuga deles por não terem como explicar os escândalos que estão envolvidos. Mas vamos lá. Objetivo. >> Obrigado. Quero parabenizar a Band por esse debate e quero olhar nos olhos do telespectador Lula da Silva. Você tinha que estar aqui

para responder o caos que está a educação. Tá aí logo na abertura, né, essas críticas aos que não foram. Ninguém citou o Zem, mas chamou atenção isso também. E quero começar com você, Silvana, como é que você viu aí eh esse cartão de visitas, né, dos três e que também já deu para perceber qual seria o estilo de cada um durante o debate. Boa noite.

>> Boa noite a você, Renato. Boa noite também ao Fernando. Agradeço muito ao convite. É muito importante estar aqui na bancada com vocês, justamente na Brasil Paralelo, que anda num caminho diferente, né, um caminho independente. Isso é muito importante, principalmente neste momento decisivo do Brasil. Por

isso é um prazer estar aqui com vocês. Com relação ao debate, o que eu quero colocar principalmente é que não foi um debate. Porque o que que é o debate verdadeiramente? é onde há a colocação de ideias diferentes, do contraditório, da até da briga, até da discussão, da denúncia, daquilo que é do candidato que é pego de surpresa por alguma coisa. E o que que aconteceu ontem foi um cavalirismo total durante a o encontro. Na verdade, o que que foi?

Uma crítica àqueles que não vieram, mas entre eles, entre eles foi um baile de bons colegas, bons amigos. Na verdade, isso de certa forma não contribui com o momento político, porque nós perdemos uma grande oportunidade de conhecer mais profundamente estes candidatos. É claro que eles deveriam sim se posicionar com relação aos faltos. Com certeza. Mas faltou com que eles falassem entre eles e realmente cutucassem um ao outro, porque nós já conseguiríamos saber, ter mais informações sobre esses três.

Então, eu lamento que nós não tivemos um debate, nem mesmo as perguntas dos jornalistas foram fortes, o bastante, incisivas, o bastante para tirá-los da zona de conforto. Isso não aconteceu. Então, eh, eu lamento isso, mas mesmo assim esse encontro ontem nos mostrou muito, nos mostrou que não foi o debate, mas mostrou também o que não foi e o que foi. E nós vamos conversar muito sobre isso, né? Sobre a ausência, sobre a estratégia que tá por trás disso. Mas eu

lamento o fato de deles não terem se exposto mais, tá? Terem tido coragem de se expor mais entre eles, >> entre os que estavam lá, né? Exatamente. Exatamente. >> E houve eh muitas ausências e quase outra ausência além dos três que a gente já citou. O Augusto Curi ficou ali até o

último momento, vou não vou. A gente até separou aí dois trechos dele primeiro dizendo que havia desistido já ali na porta da Band e depois voltando atrás confirmando que iria participar. Veja só. >> Testando. >> Há outros candidatos lá dentro esperando pro debate. Sen não vai participar.

>> Out. Não vou participar do debate. Eu acho uma irresponsabilidade porque os principais atores que dividiram essa nação não estão aqui. >> É uma falta de respeito com a nação brasileira. Eu vou responder eu vou responder todas as perguntas que vocês quiserem da imprensa. Eu estou profundamente

>> o debate é lá dentro. Eu mudei de ideia por amor ao jornalista, por respeito ao jornalista, mas a minha posição é clara. Lula da Silva e Flávio Bolsonaro, nós, esse país não são de duas famílias. Essa, o Brasil pertence a mais de 200 bilhões de brasileiros. >> Tá aí, Fernando Leal já pensou? Se fosse

só os dois, né? Acho que o pessoal da da produção ali fez de tudo para convencer o Curi e e conseguiu que pelo menos ele participasse. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Silvana. Boa

noite, Renato. Um prazer enorme estar aqui e nada mais para tratar de um momento tão importante da nossa história política. Eh, eu achei curioso e até concordando um pouco com a Silvana, eu tive essa percepção também, né, de que eu não tava assistindo um debate, eu tava assistindo apenas um espaço em que eles iriam apresentar algumas ideias, se apresentar um pouco pro eleitor, né? Afinal de contas, nem todos ali têm, né, uma um recall, né, tem um conhecimento da população brasileira, de quem eles são e tudo mais. Não é à toa que eh os nomes deles apareceram, né, aumentaram muito nas pesquisas depois do debate.

Acho que muitos eleitores não conheciam, né, principalmente o Renan e o Curi, né, o GR conhecem como escritor, mas não como candidato. E eu tive a sensação, ah, não sei se vocês têm a mesma percepção de que, ué, então o problema era não estar o Lula, né, e o Flávio Bolsonaro lá. Só que na hora de falar de propostas e de fazer críticas, porque afinal de contas são esses dois candidatos representam dois grupos que já estiveram no poder, um por muito mais tempo, outro por menos, mas que já estiveram lá. E eu senti falta de críticas a esses governos, né? Senti falta de propostas que vão de encontro ao que tá sendo feito, né? Vem sendo

feito no Brasil nos últimos anos. Então não me pareceu realmente um debate de ideias, mas me pareceu que as próprias críticas que eles fizeram tanto ao Lula quanto ao Flávio, com exceção do Renan, que foi um pouco mais incisivo, foram críticas muito tímidas, né? Então eu não sei, seria diferente se eles tivessem lá. Então aí eles iriam partir para cima e as críticas seriam mais contundentes ou eles estão guardando isso para um outro momento? Não sei. Fa dúvida.

>> É, quando a gente pensa em debate, né, os anteriores, a gente via muito o que a o que a Silvana citou, né, que um combatendo o outro ali, dentro do debate, né? O que a gente viu, por exemplo, foi o Curi chegando a chamar o o Ronaldo Caiado para ser o ministro da segurança dele, né? Você vai ser o meu xerife e tal. Eles até trocando ali eh elogios entre o Caiado e o Renan também. Muita gente apontou algumas bolas levantadas justamente para falar mal de quem não estava lá. Então,

para quem eh gostava daqueles eh debates mais raiz ali do pessoal se confrontando na época de Maluf, da Marta, lembra que em São Paulo tinha muito disso, né, na para para prefeito e obviamente os presidenciais também. Eh, ficou essa sensação de um debate ali muito morno, muito cheio de amilidades para que >> teve gente até que na plateia, né? Você vai mostrar isso. Exatamente. Mas olha bem disso. E não

significa quem tá nos assistindo que a gente quer uma briga no ar, né? Não é isso. O que que nós queremos? Nós queremos é que os >> teve até cadeirada, né? Também o ano passado.

>> Não é isso? Não é que a gente quer esse espetáculo na na num debate, mas o próprio nome disso debate é paraa gente debater ideias, ideias que são diferentes para eu tentar convencer o outro ou não, para eu ir contra o outro. Mas o principal nisso tudo é fazer com que o candidato saia da sua zona de conforto e que a gente enquanto eleitor possa reconhecer essa pessoa. Será que essa pessoa tem equilíbrio emocional? Será que essa pessoa num momento de dificuldade, porque presidente da República, você precisa ter equilíbrio em todos os sentidos, será que essa pessoa sabe sair dessa situação? E aí,

esse pedaço que você colocou do Augusto Curi, eu estranhei muito porque ele mesmo se coloca como um médico neurocientista, uma pessoa que superlores, né, lidos, lido em muitos países, que fala de inteligência emocional. E este nervosismo dele, essa coisa dessa dúvida, vai, não vai, e a forma como ele se posicionou, foi incoerente com a imagem que ele sempre passou de equilíbrio nos livros dele, de de uma posição pacífica. >> E eu trabalho com comunicação de liderança e comunicação política. E a gente sempre trabalha que para você ter credibilidade, você tem que ter coerência entre o que você fala e o que você faz. e mostrou muita incoerência esse esse comportamento dele na entrada, porque ele já sabia que eles não iam, né? Isso já tava sendo divulgado antes.

>> Sim. Não foi nenhuma grande surpresa. >> E simplesmente ter esse comportamento lá na frente. E eu não vou porque é um teatro, aí depois vou. Então, eh, isso já mostrou, eu acredito que ele perdeu o ponto aí no sentido de não se mostrar coerente entre o que ele faz e o que ele fala, que faz, que é o equilíbrio emocional, e o próprio equilíbrio dele, desequilíbrio dele no momento de pressão. É, esse fato de a gente já ter

divulgado, já ter essa divulgação de que eles não iriam ao debate antes me faz questionar um pouco se essa reação foi tão passional assim ou se não foi para gerar uma notícia, se não foi para atrair atenção, para fazer um drama, para chamar atenção, para isso ser comentado. >> Ele falou que não ia participar na porta da Band, né? >> É, pois é. Então, para que que foi, né? Para chegar lá e dizer que não vai, entendeu? Então, sou estranho,

realmente, sou bem estranho. Ficou feio, né? Deixa eu pedir pro pessoal curtir aqui a nossa transmissão, se inscrever no canal, se você ainda não fori inscrito, comentar eh o a militância aqui do do Missão, né, do Renan, sempre muito ativa nos comentários. Façam perguntas. Os outros candidatos também, quem for o apoiador do Flávio, se você também é Lulice, tá aqui assistindo a Brasil Paralelo, deixe o seu recado que a gente vai, na medida do possível lendo durante o nosso o nosso programa. Eh, o

Flávio Bolsonaro, tanto citado aí pela sua ausência, gravou um vídeo e divulgou justificando a não ida dele, dizendo porque é que ele não foi e com quem ele realmente gostaria de debater. Vamos ver aí alguns trechinhos desse vídeo que o Flávio postou ontem nas redes sociais. >> Eu quero debater. Eu quero debater, sim, mas eu quero debater com quem tá destruindo o Brasil e piorando a sua vida. Eu quero debater com quem faz com que a caixa de bis com 20 unidades passe a ter 16, o papel higiênico com 40 m passa ter 36, faz até a dúia de 12 ovos virarem 10. Eu quero debater com quem

acabou com o poder de compra dos brasileiros, com quem tá endividando as famílias, sufocando as empresas, empresários e microempreendedores. Eu quero debater com um responsável por sufocar quem gere emprego nesse país, com quem expulsou mais de 200 indústrias pro Paraguai, com quem provocou mais de 5.000 pedidos de recuperação judicial de empresas com que obrigou até a Casas Bahia a fechar mais de 300 lojas. Eu quero debater com quem é responsável por você, cidadão, trabalhador, tá parcelando em até seis vezes uma pizza no iFood. Eu quero debater com quem não acredita em Deus, porque quando eu for presidente, um dos meus primeiros atos será decretar que o Brasil é do Senhor Jesus Cristo. Os que vão debater hoje

não são meus adversários. Eu respeito todos eles, mas eles definitivamente não são meus adversários. O meu adversário é quem tá no poder e tá destruindo o Brasil. E você sabe muito bem de quem que eu tô falando. O meu adversário é quem tá no poder e faz muita força para acabar com a economia e com a segurança das famílias brasileiras. Você sabe quem

ele é. É com ele que eu quero debater. >> Tá aí, Fernando, é o recado. Quer debater com o Lula, obviamente. E uma frase ele chamou bastante atenção, que é esse pessoal que tá lá hoje não não são os meus adversários, né? Essas esses

candidatos não são meus adversários, até porque imaginando o cenário mais provável aí de Lula contra Flávio Bolsonaro no segundo turno, o Flávio vai precisar desses votos, desses eleitores. Então você acha que faz parte dessa estratégia ele não ter que brigar com esses candidatos para não perder o seu eleitorado? >> Eu acho que sim. Eu acho inclusive que na posição em que ele aparece nas pesquisas, eh, disputar o voto com esses candidatos e e eventualmente trocar farpas, trocar agressões, pode sim fechar portas para no segundo turno fazer alianças e ter mais votos, enfim, e rebanhar, né, o eleitor desses outros candidatos. Para mim é uma sinalização clara de uma estratégia, né? Não não se

trata apenas de de sinalizar o motivo, né, do não da não ir ao debate, mas também mostrar que ele não tá disposto a entrar nesse atrito. E obviamente pros outros candidatos, entrar em atrito tanto com ele quanto pro Lula é a chance que eles têm, porque afinal de contas são os dois que têm a maior quantidade de votos agora. Então eles precisam provocar um pouco esse embate, né? >> É. E ele falando muito ali de economia principalmente, né? A primeira parte

toda do discurso ali falando muito da situação econômica. Falou também de segurança, falou da questão até de Deus, né, de Deus, pário e família. E e Silvana, eh, o Lula, vamos tentar dividir aqui os motivos de cada um não ter ido, né? O Lula é uma estratégia antiga. Quem tá na frente, quem é o primeiro colocado geralmente eh tende a não ir aos debates. O Lula, sendo

praticamente o único candidato ali, declaradamente de esquerda, ele seria o alvo natural de todo mundo. Então, para ele, esse motivo fica ainda mais reforçado. E o Flávio, então, essa leitura de que não vale a pena para ele primeiro ser alvo dos outros candidatos da direita e ter que entrar no embate com esse público que depois ele vai tentar puxar pro lado dele no segundo turno, né? >> Sim. É uma conta do custo benefício, né?

O que que eu ganho, o que que eu perco? É claro que perde-se sim quando não se vai ao debate, até porque os outros candidatos, os que vão, usam trechos desse debate nas redes sociais nos dias seguintes e vão bater, continuar batendo nos dois candidatos. Mas na conta do custo benefício, com certeza o Flávio, o seu marketing, o seu grupo analisou, nós vamos perder menos se você não for. >> É, ele só vai nos que o Lula for. Resumindo, como o Lula não deve >> e ele e ele encontrou uma desculpa boa, né? Olha, se o Lula for, eu vou. Aquele

que o Lula for, eu vou. OK. Eu penso que eh o Flávio nesse momento, ele tá justamente se vacinando, inclusive com esse vídeo, né? Foi uma vacina. Olha, eu não fui ao debate, quer dizer, ele não disse, eu não, ele não se referiu a esse debate, mas é justamente uma vacina nas redes sociais, porque hoje os outros candidatos estão criticando. E o que ele colocou

mais fortemente no vídeo dele com relação à economia, que o debate falou pouco, >> falou pouco mesmo, >> falou pouco, falou de outros assuntos, mas nada muito preciso, nada muito objetivo. Nós sabemos que as nossas dores maiores hoje são insegurança e a questão da economia, a inflação que tá aí batendo a porta, né? Então, é claro que eu como eleitora, queria muito Lula no debate, Flávia no debate, Zema no debate, todos eles no debate, mas eu entendo as táticas dos candidatos. Só que quem está no poder para mim tem menos desculpa, porque quem está no poder, além de ser candidato, tem a função e a obrigação de ir prestar contas, porque ele nesse momento é nosso servidor, é o primeiro servidor, é o maior funcionário público que nós temos. Então ele por obrigação, ele tem que ir.

Vamos citar um exemplo. Tarcísio aqui em São Paulo. Tarcísio também no debate foi para apanhar, mas mesmo assim estando em primeiro na pesquisa, sendo governador, ele foi colocar a cara tapa. Só que a gente tem que analisar o seguinte. Dá para comparar um Tarcísio num debate com o Lula. O Lula, vocês sabem que até no

próprio mandato ele só vai onde ele pode controlar o ambiente, >> onde ele vai escolher quem é que vai fazer a pergunta, onde ele vai escolher qual a pergunta ele vai responder. Porque se soltar o Lula nesse momento, vocês estão vendo as besteiras, são besteiras em sanidades todos os dias. E eu sinto muito porque Biden, por exemplo, teve o discernimento, mesmo estando do jeito que estava, teve a humildade de sair da corrida da disputa. >> No Brasil, Lula não tem esta maturidade, nem essa humildade para sair. E mais, não vão deixá-lo sair primeiro porque não tem quem colocar. E

tem muita gente de boca aberta, não é isso? >> Pendurada. nesse governo. Então, é é é muito ruim porque ele realmente não daria conta de responder a todas as questões, principalmente da questão de Lulinha, que tá agora cada vez mais quente, né? Ele não daria conta e ele não teria, pelo que ele tá mostrando, tem demonstrado um equilíbrio para segurar um de >> É, ele vai nas sabatinas, né? Vind

naquela da Globo, da do Jornal Nacional. Teve uma famosa inclusive na última eleição, né, em que foi declarado que ele não devia nada a justiça. Mas enfim, agora pro segundo turno, aí sim acho que não tem como ele fugir do debate. Eh, ficaria muito feio, né, ter ali dois candidatos e e não ter debate no segundo turno. Vamos ver como é que a coisa vai acontecer. Se a gente tiver segundo

turno também tem que sempre contar com essa possibilidade. Agora, sobre essa questão de ter que ir ao debate ou não, até foi algo que foi eh falado com o o Caiado, né? falou que ia colocar uma ia colocar um projeto de lei para obrigar o candidato a ir ao debate, assim como o eleitor é obrigado aí votar, eles querem transformar em lei uma obrigação dos candidatos irem ao debate antes das eleições. E o Renan até falou que concorda e tal, fizeram uma dobradinha, o Caiado e o Renan sobre isso. Não sei se eu concordo muito com isso também.

Mais uma imposição ali de cima para baixo, né? >> Os candidatos se dizem liberais obrigando o cara ao debate. Não sei muito seu. >> E mais do que isso, né? O Renan inclusive chegou a dizer que ele achava a proposta tão boa que ela deveria ser votada imediatamente. Ele chegou a

propor ao Caiado, vamos usar então as bancadas dos nossos partidos para propor isso e votar logo no Congresso para que isso fosse aprovado também. É, >> mas uma coisa que eu queria eh destacar também que me chamou muita atenção é a ausência do Zema, porque os dois candidatos mais bem colocados, claro que há um cálculo ali, provavelmente de que eles têm mais a perder do que a ganhar em termos de pontuação. Agora o Zema, pela colocação que ele tá nas pesquisas, não me parece uma estratégia que faz sentido na mesma direção, sabe? Deixar de ir por causa disso. Então, não sei se ele quis se posicionar também como é uma terceira via que antagoniza com os dois e que não quer ali entrar em atrito com os outros. Eu confesso que eu não

entendi. >> É, ele não se não se posicionou, não deu nenhuma declaração, dando mais detalhes do por não ter ido. Surgiu até uma tese que ele estaria se preparando para essa sabatina do Jornal Nacional, que ele é o primeiro aí e vai hoje, né, participar. Aí teria talvez uma questão logística. Eu não comprei muito isso não, Silvana.

[roncando] >> Eu também tenho minhas dúvidas e e penso que no custo aí benefício ele mais perdeu do que ganhou, né? Diferentemente, por exemplo, da conta que o Flávio fez. O Zema perdeu mais e os candidatos do Novo perderam também, porque o Zema tá com pouca pontuação, ele não é conhecido além de Minas Gerais, ele é pouco conhecido, seria uma grande oportunidade dele ser mais conhecido. Então, acredito que os candidatos do Novo devem estar chateados com essa situação. >> Exatamente. Porque o novo precisa de um

número, né, até para ter eh conseguir eleger mais, até para ter tempo na TV, porque o Zema também não vai ter tempo de TV. Então, o debate era uma chance fantástica para ele. Agora, com essa questão de você ter colocado aí da obrigatoriedade deles irem ao debate, eu fico pensando o seguinte. Você imagina numa campanha, às vezes tem 10 candidatos, 12, nós já tivemos muitos candidatos, candidatos nanícos, né, com pontuação >> perto de zero, né? Imagina se houver obrigatoriedade para todos esses ter esse monte de candidatos já mostra uma disfunção do nosso sistema eleitoral, né, que nós temos muitos partidos de aluguel que é muito ruim. E se isso for

obrigatório, vai aparecer ainda mais candidato para ser movido, manipulado por outros, para que eles compareçam ao debate só para fazer jogo. >> É que aí tem aquela regra, né, que se você tem representação no Congresso, você é obrigado a ser convidado. Talvez essa obrigatoriedade seria para aqueles que cumprissem esses requisitos, todos eles, né? Não ficou muito claro isso, mas é uma coisa meio complicada. Agora, falando em eleição com muito candidato e falando de candidatos que abriram mão de ao debate, a gente tem aqui um trecho do documentário que nós lançamos na semana passada sobre o Dr.

Eneias Carneiro, lendário Eneias, que participou aí de três eleições presidenciais, a primeira em 1989, que foi a primeira eleição ali pós regime militar. E naquela ocasião nós tínhamos 22 candidatos. Veja só. E o primeiro debate, esse mesmo debate da Band, contou com nove candidatos participando, pessoal brigando para ver quem participava e hoje só três, sendo que três deles dos convidados abriram mão da participação. Eh, esse documentário é exclusivo para assinantes da BP, então você que tem acesso aí à nossa plataforma pode conferir. Tá muito legal

de assistir, muito positivo o feedback sobre esse documentário. E a gente separou um trecho que conta justamente a história desse primeiro debate. E quem fala, quem conta isso pra gente é o Fernando Mitre, que é o diretor de jornalismo da Band, que participou também do documentário como entrevistado. Ele que protagonizou uma grande um grande debate, uma grande discussão com o Eneas naquele programa Roda Viva. Quem acompanha aí os vídeos do Eneas vai saber do que eu tô falando.

Veja só como foi a esse debate de 1989 que contou com nove participantes. aquele momento, eh, nós estávamos na Band organizando o primeiro debate da história do Brasil entre candidatos à presidência da República. Nós fizemos o primeiro debate com nove candidatos porque o color não foi no primeiro turno e havia uma espécie de desfile democrático na campanha eleitoral. Naquele primeiro debate, se você lembrar bem, nós tínhamos ali um candidato do Partido Comunista, um candidato da UDR, um candidato da socialdemocracia, um candidato do novo trabalhismo, um candidato do antigo trabalhismo, um candidato liberal, um candidato que foi vice-presidente do último presidente [música] militar. A figura do Enés nasceu muito forte, mas ainda não tinha expressão política naquele momento. Não

tinha. O critério que nós usamos para fazer aquele primeiro debate foi eh o partido político, base política, base social, eh história política e pesquisa. Então o Dr. Enés não entrou. Agora hoje eu acho que se ele tivesse entrado naquele debate nós estaríamos falando de outra maneira daquele daquele debate aqui agora.

>> Tá aí. Meu nome é Neéias, muito além dos 15 segundos, disponível na plataforma de assinantes. O QCE tá aqui na tela e você também pode clicar no link da descrição para assinar. e assistir a esse doc. Além do Fernando Mita, a gente entrevistou o Augusto Nunes, o Boris Cazoi, que conviveu bastante com o Dr.

Eneias. Falamos também com Aldo Rebelo, que era presidente da Câmara quando ele foi deputado. Depois o Eneias em 2002 se torna deputado federal mais votar do Brasil naquela época. Conversamos também com o Carioca, o Marvio Lúcio, o humorista, que foi o grande idealizador aí desse dessa ideia de de trazer o Eneias. Eh, quem mais que conversamos também? Ratinho, o apresentador Ratinho

que recebeu o Enés em seu programa várias vezes. Enfim, bastante gente interessante aí para você conferir esse documentário. Meu nome é Eneas. Bom, eh, vamos olhar agora um trecho aqui do debate em que o Renan Santos ele faz uma crítica muito séria, muito grave à TV Record. Por quê? Porque o Lula, ausente

do debate acabou sendo entrevistado pela Record e essa entrevista foi ao ar exatamente no mesmo horário do debate da Band. O Renan foi bem crítico a essa decisão da Record e do Lula, claro, e também chegou até fazer uma insinuação, uma acusação contra a TV Record. Veja só, isso eu não aceito. E para finalizar aqui, deixando a boa lembrança que foi colocada agora pelo Augusto Curi, vamos lembrar uma coisa aqui, meus queridos amigos. Nesse instante, de fato, o Lula tá lá na Record. A Record é uma emissora

que tá se comportando como moleque, que tá se entregando ao Lula agora porque aparentemente tá envolvida no escândalo de corrupção com alguns dos seus donos no escândalo Digima. Ao invés de contribuir com a democracia, chamou aquele bêbado, aquele bêbado safado para ir lá ficar fazendo um monólogo. Eu quero saber se vocês vão perguntar pro Lula se o filho dele, Lulinha, roubou ou não roubou o nosso dinheiro no INSS. Eu quero saber se a Record vai perguntar pro Lula se o governo dele é ou não é um lugar em que a turma do Banco Master se esconde e se escora, porque o escândalo do Banco Master surgiu no governo dele. Record pergunta as coisas, senão vou começar a desconfiar de Record que eu não querem me chamar para sabatinas, vocês querem ajudar esse cara, assim como ajudaram por muito tempo esse outro, esse outro cagão aqui a ficar se escondendo por tanto tempo, tá? Vamos

ter trabalho, vamos ter emprego no Brasil, mas não vamos ficar enganando as pessoas. e Rede Record se comporte como um lugar amigo da democracia e não como puxa-saco de ladrão. >> Obrigada. Agradeço aos três colegas jornalistas que participaram conosco aqui nesse bloco. Nós chegamos então ao >> tá aí o Renan bem forte ali nas declarações. Vamos aproveitar então já

na sequência aqui e assistir o que o Lula falou na Record sobre a questão do Lulinha. O Reen tava ali cobrando que ele fosse perguntado sobre isso e o Lula nessa entrevista falou sobre o assunto. >> Meu filho sabe se cometeu erro, ele vai ser julgado, vai ser punido ou vai ser inocentado, mas ele tem que provar a inocência dele. E ele sabe disso porque ele sabe o que eu vivi. Ele conviveu comigo 40 anos. Ele sabe que a mãe dele

morreu por causa da Lava-Jato. Então é o seguinte, só ele [limpando a garganta] estava a verdade. Então que a diga publicamente, que se defenda que processo que eu tá acusando, sabe? E se fica livre, tudo bem. >> Bom, tá aí, Fernando, tem um agravante nessa questão do Renando, a bronca dele com a Record também, que ele não foi convidado para Sabatinas. Ele até citou

isso ali nessa fala, eh, e chegou a insinuar que estaria fazendo um favor a Record, então, ao Lula por conta de uma investigação que tem nesse banco de demais e tudo mais, vários várias suspeitas de corrupção. Eh, como é que você viu essa fala do Renan e a entrevista do Lula, ele fala isso, né? Ah, ele vai ter que provar inocência, mas a gente sabe que por trás também ele tá se movimentando em relação a essas investigações. >> Sim. É, sobre o Renan, tem uma coisa curiosa que eu fiquei observando. Eh, eu

senti, obviamente o Augusto até ensaiou ali um antagonismo com ele em relação à agressividade dele e tal, mas na falta de realmente ter o antagonismo, como a Silvana falou, de ideias e de ter alguém para trocar e eventualmente até discordar de forma mais veemente, ele optou por encontrar antagonistas que não estavam presentes. Eu acho que a Rede Record sobrou para ela também, foi mais um. Você vê que várias vezes ele foi até o púlpito, bateu, apontou, que eu acho até uma decisão até inteligente, né, no sentido de mostrar alguma coisa graficamente pro público ali, para ele não ficar falando sozinho pra tela e rivalizando como donk shot ali, né, lutando contra ninguém ali. Então, mas eu eu vejo dessa forma assim, eu acho que ele queria mostrar uma revolta, traduzir um sentimento talvez do eleitor, porque não tá satisfeito com a política atual do Brasil, nem para um lado, nem é tão à esquerda, nem tão à direita, e quer ali capitanear, né, o voto desse eleitor. Então, eu vi mais dessa forma, essa crítica a Record. Eh,

porque inclusive ele fala primeiro do Lula, né, que a Record tá dando palco ali pro Lula e tudo mais. Aí ele lembra, ó, bom, tem o Flávio também. E vocês também ajudaram em outro momento o Flávio a se esconder. Foi, foi uma acusação até meio meio não desenvolveu muito ali o ponto. Não ficou muito claro o que >> pensei que ele não podia falar mal só do Lula, né? Tem que botar o Flávio junto.

>> Exato. Exato. Então eu senti muito essa postura de, olha, eu não sou nenhum nem outro. Então quando eu critico o Lula, não pensem que eu estou fazendo isso porque eu estou do outro lado. Então eu senti muito esse esse antagonismo sendo procurado. Ele procurou acabar ali a

falta, né? O o Augusto no momento falou da agressividade, não deu muito certo, ele não deu muita trela, até porque eu acho que também não cabia muito ele ali rivalizar com Augusto e aí ele procurou esse antagonismo. E em relação ao Lula, né, você falou sobre essas questões da das investigações com o Lulinha. Eh, bom, eu concordo, eu vejo que há uma movimentação de bastidores, inclusive para que as investigações não cheguem, né, a ao filho dele. Então, não sei bem se ele tem tanta convicção ou não, né, do que foi, do que realmente aconteceu ou não, se realmente há inocência ou não.

>> Pois é. Eh, eh, Renato, eu assistindo, quem tá nos assistindo agora? Cada vez que eu ouço o presidente falar dessa forma, tem que ver, né, se a gente não vai preso ou não, né? Mas é é algo é algo é de tanta hipocrisia, é é tão hipócrita, ele chega ao ponto de falar que a esposa dele morreu por causa da Lava-Jato. >> E quem é que acredita nessa história?

Quem é que quer acreditar nisso, nesse vitimismo absurdo, né? Então isso é é muito triste de nós vermos pessoas que ainda acreditam nisso. Com relação ao Renan e a Record e com relação à Record particularmente, mais alguma coisa lamentável é como que a imprensa tradicional tem agido. Eu trabalhei em alguns canais de televisão e eu vejo como que o nível, a qualidade caiu, como que eles estão a serviço da chapa branca, né, do governo. E podem procurar a diferença de patrocínio, a diferença de dinheiro investido nesses canais, no governo, vamos colocar só do governo anterior para agora, já vai ver a diferença gritante.

E agora a Record, como outros canais de TV também a serviço do petismo. Por isso que mais uma vez eu aproveito para parabenizar vocês. ABP que sobrevive e vive sem o dinheiro do governo, sem ter rabo preso, com independência, podendo se expressar de forma independente. E o que não tá acontecendo, as TVs, infelizmente, a imprensa tradicional, na sua maioria está totalmente comprometida. Imagino que a Band deve ter ficado realmente, a direção da Band, né, deve ter ficado realmente bem chateada com a Record, porque, enfim, imagino que haveria ali um respeito, né, dessa tradição do primeiro debate sempre na Bandeirantes e você colocar uma entrevista com o presidente, com o principal ausência ali, né, ele e o Flávio, bem no horário exatamente que o debate tá acontecendo ali ao vivo. Eh,

imagino que nos bastidores também tá rolando ali uma grande uma grande discussão em relação a isso. Mas olha bem, Renato, olhando as pesquisas, mesmo com o presidente que eles falam que tá em primeiro lugar na pesquisa, a audiência da Record. >> É, a gente até separou, a gente até separou essa notícia, eu vou falar aqui na sequência disso. Antes eu quero botar um outro trecho do Lula nessa entrevista em que ele fala da economia, né? A gente tá fazendo aqui o react do debate, vamos colocar mais um trecho aqui do Lula para fazer o react da entrevista, vamos dizer assim. Eh, e ele dá uma explicação ali

da tal da sensação de você tá sem poder de compra, né, que também foi foi alvo aí de um de um comentário numa outra emissora. Veja só o que o Lula falou sobre essa questão aí das pessoas não estarem conseguindo consumir como antigamente. >> É o povo mais pobre que compra prestação. Mas também tem uma coisa que nós temos que levar em conta que a gente não pode aceitar mentira, sabe? O o mundo do consumo mudou. Eu tava

discutindo com a Jang antes de vir para cá paraa entrevista. Ou seja, hoje uma mulher, um rapaz tá no celular, ele tá passando o dedo lá, ele vê propaganda para ele comprar qualquer coisa, qualquer coisa muito barato, sabe? É de R$ 5, R$ 15, R$ 20. E ele vem vai comprando, ele não se dá conta que tem que somar aquilo para saber no fim do mês quanto é que ele gastou que não estava previsto. Porque eu sou favorável que o povo consuma. Agora o povo tem que

consumir olhando quanto que ele ganha. >> É, nunca teve uma educação econômica, né? >> Porque toda vez é que isso que eu acho. O governo tem obrigação de criar uma política educacional para o povo. Tá >> aí, Fernando, não tá ruim. O povo tá

comprando demais, né? E falta educação financeira. A repórter também ajudou ele >> a dar essa A culpa é tua que tá comprando muito, não tá fazendo a conta. >> É assim, eu vejo uma sin cuca de bico e até uma certa incoerência, né? Aí não tem como não me posicionar em relação a isso, porque a gente vinha ouvindo, inclusive em outros governos também, né, do Partido dos Trabalhadores, um discurso de que agora o pobre vai ter justamente o direito a consumir >> a picanha, >> a picanha e em outras épocas também incentivos, né, para você conseguir consumir linha branca, geladeira, microondas e tudo mais. E obviamente as

pessoas querem consumir, as pessoas querem ter acesso aos bens, elas querem melhorar de vida e muitas vezes estão comprando os bens por conta disso, para comer melhor, para, né, se vestir melhor, para, enfim, ter uma um conforto a mais na casa. Então, sou estranho, né, e o discurso que sempre foi justamente o de dar condições melhores às pessoas para que elas pudessem consumir. Então, pera aí, agora você tem que consumir, mas não tem que consumir tanto assim. Eh, eu acho que sou um pouco, né, esquisito isso. >> E a Silvana comentou, vou vou trazer aqui a questão da audiência aí, aí você comenta, olha só os números, como tem duas formas de você dar a mesma notícia, né? Veja só que interessante. Eu separei

aqui duas manchetes pra gente ver esse fenômeno aqui da comunicação também. Eh, primeiro o seguinte, ah, não, sobre essa questão do da economia primeiro, depois eu vou pra audiência. A Daniela Lima, vocês conhecem bem essa jornalista, eh, coloca no seu blog da no que é o seguinte, ó, o Lula vai ao TSE, temos aí a notícia, vamos colocar na tela justamente sobre essa questão do consumo. Lula vai ao TSE contra postagens em massa de conteúdo sobre preço de comida. >> Vocês devem estar vendo bastante eh postagens sobre isso, as pessoas comuns indo ao supermercado e relatando: "Poxa, não consigo mais fazer a compra do mês.

Olha só, uma comprinha de nada aqui, deu tantos reais e tudo mais. E agora a equipe do Luna, né, vai até o TSE para denunciar essas postagens, para dizer que é algo coordenado, para mostrar que existe ali uma roteirização, tem toda uma tese jurídica em torno disso para acabar com essas postagens que falam sobre a perda do poder de compra aí do brasileiro, principalmente na questão do supermercado, né? Então tava aí o Lula falando sobre isso e teve essa notícia aqui que a gente pegou de última hora também para colocar. Agora sim eu vou colocar a questão da audiência. Então, a revista Oeste traz o seguinte dado. Olha só, entrevista de

Lula derruba a audiência do Domingo Espetacular. A entrevista foi ao ar durante esse programa da Record do Domingo Espetacular. E aí, olha lá, o programa teve uma média de 4.91 pontos na Grande São Paulo, registrou o segundo pior resultado do ano. Ou seja, tá dizendo o quê? O Lula piorou a

audiência, né? Prejudicou a audiência do programa. Ao mesmo tempo, a revista Fórum, então você tem aí um uma publicação com viés mais conservador à direita. E agora a fórum, que é da esquerda, diz o seguinte: "Luna na Record dá mais que o dobro de audiência da Band durante o debate da segunda divisão, entre aspas, eleitoral. Aí ela traz o mesmo dado, mas com outro recorte. Olha, mesmo baixando a

audiência do Domingo Espetacular, teve o dobro de gente vendo o Lula lá dando a entrevista do que assistindo ao debate. Silvana, comentário aí sobre tudo isso que a gente falou. >> Primeiro que essa segunda manchete foi no mínimo antiética, porque não comparou a Record com a Record. Concorda? O que que o domingo espetacular é historicamente?

E aí viu que o Lula >> e a Band com a Band também, né? Band era sem o debate. Exatamente. Porque a Band sem o debate, então ela podia colocar, né, quanto que a Band subiu com o debate ou quanto que a Band Então não foi uma manchete honesta, vamos dizer. A segunda questão que a gente tem mais uma vez que que lamentar é esse absurdo, né? Essa

manchete que você colocou que PT, o governo PT vai à justiça reclamar que as pessoas estão reclamando dos preços. Na verdade é uma forma de fechar a nossa boca. Ou seja, olha, compra, paga caro, se endivida e fica quieto. Não fale nada. É isso que eles estão querendo. E aí quando ele diz mais

uma incoerência, né, que a gente fala assim, é só você pegar o Lula, um senhor de 80 anos, ainda não ter aprendido assumir responsabilidades e assumir os seus próprios erros, ele precisa colocar culpa em alguém. De tudo. Ele tem que colocar culpa em alguém. ele dizer que é o povo que tá comprando mais. Por isso que a situação tá assim, o povo não tá sabendo gastar. E aí eu

pergunto: "Meu senhor presidente, o senhor também não sabe, né? Porque o senhor endividou o Brasil de uma forma que nunca foi endividado antes." >> Ele não somou na continha do R$ 5, R$ 10. >> Ele não somou. Exatamente. O senhor e a

senhora esposa, né? A dona, a dona Janja. também não tá sabendo. A diferença é que vocês não gastam o dinheiro de vocês. A diferença é que o dinheiro é o dinheiro nosso, dos nossos impostos. Então, e aí

mais uma coisa para piorar, tem que ter educação financeira. Tem Hos anos o senhor tá no governo? Há quantos anos o PT tá no governo? Por que que o seu partido não ensinou, não colocou educação financeira em todas as escolas de >> Quando tem esse tipo de projeto, eles são contra, na verdade, vários várias. Por que que o senhor não colocou? O

senhor quer mais um governo para colocar? Quem mais vai acreditar no senhor? Então, só realmente aqueles, né, que não estão conseguindo enxergar essa situação. É, é, é algo, é, a gente não sabe se rio, se chora, sabe, com essas falas, né, porque são tristes e a gente chorar porque ainda existem pessoas que acreditam. >> Pois é. Vamos ver uma fala agora do

Ronaldo Caiado, ele que fala muito sempre sobre segurança pública, né? Ele tem uma boa história para contar no estado de Goiás, resolveu a situação lá, então é muito bem avaliado pelos goianos na questão da segurança pública e obviamente ele usa isso ali para trazer os pontos positivos da sua candidatura. Veja só o que o Caiado falou: "O Brasil é um país que vive hoje em clima de guerra. Essa é a verdade. Maior parte do território brasileiro tá totalmente confiscado pelas facções criminosas. Amazônia brasileira 100%

comandada pelo PCC, Comando Vermelho, venezuelanos, colombianos e também mexicanos. Essa é a situação que chegou da conivência do atual governo com as facções criminosas no Brasil. Ele se acovardou, ele se ajoelhou para o crime. Quando você se ajoelha pro crime, ele cresce. Fernando, esse é um tema que sempre vem, né, nos debates, tabatinas, segurança pública, que é os dois fatos, né, que a gente sempre fala, os dois os dois eh assuntos principais, economia e segurança. E a gente vê até pela própria

eleição do Lula, né, na última eleição, talvez fica falando aí de corrupção, a gente tá falando do Lulinha, o efeito prático, é triste dizer isso, mas parece que não pega muito, né? A questão talvez para para decidir a eleição é focar nesses dois assuntos, economia e segurança. >> É, eu senti falta inclusive de desse tema ser mais explorado e mas aí como a gente já falou anteriormente, como não tinha com quem antagonizar, acabou não dando para desenvolver muito. A gente viu o Renan falando sobre algumas propostas, né, sobre o endurecimento contra o crime, sobre GLO, sobre estado de defesa. O Caiado também falando sobre investir em inteligência artificial, radares, ele chegou a citar, né, essa essa coisa de investir em radares, falou sobre integração de forças e tudo mais, só que isso acabou que não rendeu muito, né? Eu sinto que muitas vezes, pelo

menos para mim, foi a impressão que passou, eh ficou no campo das propostas e talvez não traduzindo tão bem o sentimento de revolta e indignação do cidadão brasileiro. Isso eu senti muita falta, né? E eu acho que ter os outros atores ali, né, debatendo com eles, talvez trouesse isso, essa diferença de percepção e aí esses esses ânimos iriam a florar, né, digamos, para discutir propostas. >> Sim. Agora, o Caiado, ele tem uma vantagem nesse tipo de discussão, principalmente em relação quando ele tá ao lado de Renan e do Augusto Curi, no fato dele já ter uma história eh de ter exercido o cargo, né? Ele já foi

senador, já foi deputado, ele agora governador, então ele consegue falar sobre algo que ele já fez, né? é o único ali, né, dos três que realmente tinha serviço na área para mostrar, né? Ele tinha o que o que falar. É claro que o Caiado, ele >> o Zema também teria >> examente. Exatamente. E poderia

inclusive ter colocado porque tanto o Caiado quanto o Zema foram bem avaliados enquanto governadores. Então os dois teriam e aí talvez poderia, eu fiz melhor do que o senhor no meu estado, né? E aí poderia até nos dar mais informações para que a gente pudesse tomar decisões, para que o eleitor pudesse conhecer melhor, né? Ora, o Caiado mostra um jeito, vamos colocar, com muita experiência, mas um um modo ainda antigo de >> analógico, >> né? Bem analógico, né? de de falar, de

se colocar em algumas perguntas, algumas respostas não objetivo. E as pessoas hoje precisam de alguma coisa mais objetiva. Então ele dava umas voltas e ele por conta disso, acaba também perdendo a atenção das pessoas. Mas ele é o que tinha condições de falar e de se sair melhor, de mostrar resultado, >> mas em em vários momentos ele acabou se perdendo nas respostas, não conseguiu ter uma comunicação tão assertiva, tão precisa para captar a atenção do telespectador. >> É, sem falar que a gente tá lidando ali com o público da TV aberta, com o povão.

Então, não necessariamente apresentar muitas estatísticas e números vai ser o que vai causar a percepção no eleitor de que ele realmente tem condição de fazer. a gente vê como, por exemplo, você tava falando da linguagem, né, das palavras escolhidas, da linguagem das redes sociais versus essa linguagem mais antiga, mais televisiva. Eh, o Renan, por exemplo, chegou num momento a falar que eh o estado que se recusasse a combater o crime organizado, ele iria decretar, né, um a GLO e bandido ia ia tomar tiro, né, ia ser combatido como se não houvesse amanhã. Então, é muito mais uma linguagem que o povo entende, é muito mais uma linguagem das ruas, digamos assim, do que apresentar um dado ou falar de uma política pública ou uma tecnologia ali que você vai implementar, né? Acho que o efeito acaba sendo mais prático.

>> Sim. Eh, não sei se por conta desse estilo de comunicação ou não, um pouco mais lento, um pouco mais analógico, mas fato é que uma cena que foi flagrada ali na plateia deste debate chamou muito a atenção, que era nada mais nada menos o que o vice do Caiado, o Cassabe, tava ali tirando um cochilo na plateia durante a fala do seu candidato Ronaldo Caiado. Veja só esse flagra que repercutiu bastante aí nas redes. Quero dizer a cada pessoa que está me assistindo nesse momento, a senhora dona de casa, que hoje não tem coragem de sair com seus telefone, a senhora dona de casa que sabe que não tem como montar sua feira, a senhora pode ter certeza que o caiado lá a senhora vai viver tranquilamente, só vai poder viver em paz, só vai viver em outro mundo. E se tiverem dúvida, pega o número 62, que é o código de gobicar muito relativo. Que

eu posso dizer a você que quando eu cheguei o governo do estado, nós tínhamos exatamente pouco mais de 250 jovens fazendo isso. Nós fizemos uma grande parceria com o sistema S. Então, as coisas não acontecem do dia paraa noite. Nós reestruturamos essa apoio. >> Bom, eu sei que você não tá dormindo aí, então aproveita, dá o like aqui no nosso vídeo que é muito importante para chegar a mais pessoas e também se inscreva no canal. Silvana, a gente sabe que uma

campanha presidencial é cansativa, os candidatos têm aí uma agenda bastante lotada, tem que viajar, tem que dar entrevista. Agora não pega bem, né? você é o vice, o seu presidente, o seu próprio partido, PSD, tá ali colocado como vice candidato a vice-presidente ao lado do Caiado. Ele tá falando sobre segurança pública, que é um tema ali de que a bandeira do Caiado é essa, a maior delas. E aí uma cena como essa não pega bem, né?

>> Principalmente porque nós sabemos o quão articulador o Cassab foi e justamente o porquê do Cassab estar nessa chapa. Porque que o Caiado foi justamente pro PSD? Porque o Cassab virou o vice? E aí é justamente ele que tá cochilando durante o debate e durante a fala do seu candidato. Então, ou tava muito cansado, né? trabalhou muito durante o dia e tava

com sono, mas devia ter tomado um energético para não fazer feio. Ou realmente, como nós começamos dizendo aqui, isso não foi um debate, isso foi um acordo de cavalheiros, então não esquentou o suficiente para manter a atenção das pessoas, mas querendo ou não, foi um desrespeito, um como é que eu quero? E aí eu volto pro Caiado, né? O Caiado cobrou muito que todos participassem, que todos fossem, que todos não fugissem. OK. O vice dele tava

lá, mas não tava presente, tava dormindo. >> E imagino pra campanha que isso pode ser muito prejudicial, né, ô Fernando? Porque >> que imagem que vai ficar do Caiado nesse debate, né? É o Cassab dormindo. >> É, passa uma ideia de que o discurso não empolga, né? Querendo ou não, é a

associação imediata que a gente faz. E eu tava até conversando isso anteriormente com a Silvana, o como essa questão da linguagem corporal, das palavras que são escolhidas, da forma de se comportar no palco, também tem traz uma percepção muito específica pro leitor. Eh, por exemplo, em alguns trechos, vocês, se vocês forem ver lá direitinho a gravação, eh, o Renan explorou muito o palco, inclusive durante falas do Caiado e do Augusto, passeando atrás dele, chamando atenção, ainda mais que ele foi com um número bem grande ali da do da chapa ali do partido e tal, e ele olhava muito pra câmera, né? se comunicou olhando muito pra câmera e é, obviamente, é uma pessoa muito acostumada já de muitos anos ali produzindo conteúdo pra internet também, conversando com o público e tal e se movimentando muito e falando de forma muito incisiva. Enquanto eu reparei que, por exemplo, no caso do Augusto, principalmente no começo, né, ali do debate, ele vinha sempre ali à frente de forma meio tímida, às vezes com a mão no bolso, às vezes olhando para baixo. Ele

inclusive disse no começo do debate: "Eu quero olhar vocês nos olhos". Só que ele disse isso depois de vir andando praticamente o caminho inteiro olhando para baixo. Então isso conta também e querendo ou não, isso prende a atenção. Isso, né? Você vê uma pessoa se movimentando bem, falando de forma incisiva, você acaba dando mais atenção n aqui vai vir alguma coisa importante.

>> O que a gente diz, né, Fernando, o corpo ele fala antes de tudo, mesmo sem a gente abrir a boca, ele é o primeiro que comunica. Então, o tempo inteiro a gente, sem perceber, a gente está reparando, a gente está tirando uma impressão de alguém. Quando a gente vê o vice dormindo, ele tá dizendo muito. Inclusive, mais um ponto, será que eu realmente estou preocupado com o meu país se eu tô dormindo, se eu tô cochilando num debate, como é que eu vou ter atenção no dia a dia desse país? Como é que eu vou ter atenção? Como é

que eu vou estar preparado? Tô preocupado realmente com o meu país? Então, as informações que esse cochilo eh passam são realmente eh eh preocupantes para sabe que é tido aí como um grande guru da política, né? Um cara e tudo mais. >> Eh, mas deu esse esse vacilo aí para dizer o mínimo. Mas outra coisa também

que essa cena, não só essa cena, como também as ausências fizeram o pessoal refletir, é sobre o formato do debate também, né? Hoje em dia, com essa questão toda de rede social, né? de de WhatsApp, essas coisas dos cortes e tudo mais. Eh, se esse formato não pode ter ficado ultrapassado também, você tem os podcasts, você tem a comunicação direta, né, do candidato com o seu eleitor. Então, essa foi um outro tipo de de discussão que teve, inclusive o Adalto, olha só, pessoal tá comentando aqui, comente, você também, mande suas perguntas pra gente poder ler aqui ao vivo. Não tem nada mais ultrapassado do

que esses debates formatados, não servem para nada. Nessa época quem ainda não escolheu o seu voto é um alienado. Também tem essa teoria, né, que não é o debate que vai fazer você votar ou não. Eu não sei, Adalto, porque também a gente tá aqui, a gente acompanha muito, né, o dia a dia da política, mas a a maioria da das pessoas comuns que estão ali preocupados com o dia a dia, com o trabalho, com com eh cuidado com os filhos, pessoal, muita gente realmente decide mais em cima da hora. Não sei se é o debate que vai fazer eh esse pessoal escolher ou se são os horários eleitorais, qual tipo de hoje em dia que tipo de fator eh auxilia para essa escolha, mas tem muita gente ainda que escolhe em cima da hora, né?

Posso dizer que realmente tem muita gente alienada ainda, Arnaldo, o nome dele >> Adalto. >> Adalto. Infelizmente tem muita, muita gente alienada ainda que não sabe nem Eu passei ontem mesmo num caixa de supermercado e aí eu, a conta chegou ao final, eu falei: "Nossa, tá bem diferente, hein, do mês passado, subiu bastante". Aí puxei o assunto sobre a eleição com ela. Falou: "Quem é que vai ser candidato?

Quais são os candidatos? Simplesmente ela não tinha menor noção sobre o período eleitoral e a eleição tá chegando aí. Mas mais do que isso, o debate em si ali na hora não é o mais importante. O que que é o mais importante? São os recortes desse debate e é o que os candidatos vão fazer com esses recortes depois por conta das redes sociais. Antes não tinha rede

social, então é o que acontecia no debate, no máximo uma repercussão no jornal do dia posterior. >> Hoje não. Hoje com certeza esses candidatos vão bater e rebater. Bater e rebater. Esse é o motivo. Inclusive, com

certeza o Flávio veio a público hoje, >> fazer o vídeo dele para se vacinar por conta das críticas que são muito grandes, muito fortes pelo pelo fato da ausência dele. Bom, a gente falou aqui do da questão do estilo, né, de ser mais agressivo, de ser um pouco mais analógico, mais digital. Vamos ver uma fala aqui do Renan, que ele foi bastante incisivo, causando até uma reação por parte do Augusto Curi quanto a esse estilo mais agressivo. Veja só, >> tem honra, não se defende, fica fingindo que nada tá acontecendo. O Flávio ontem foi para Barretos dançar, tava dançando igual um imbecil lá em Barretos. O Lula,

coitado, tem que ficar lá com aquela janja. Era mais sério ter vindo no debate, queria ter companhias melhores. A situação é assustadora, assustadora pro nosso país. E proposta nenhum tem. Preciso lembrar aqui o Flávio tava falando que ia dar celular de graça. Ó,

se você é mulher, porque todo mundo agora, ah, a mulher vai decidir eleição. Flávio, eu já sei, eu vou dar um celular de graça pra mulher. Ô, cara, você é idiota, Flávio. Vai custar mais de R$ 100 milhõesais por ano para fazer essa brincadeira imbecil. A gente não tem dinheiro para isso. Aí o Lula, que que

ele vai falar? Sei lá, eu vou te dar um pé de meia. O Lula até desistiu de apresentar proposta. Ele não tá nem com saco porque a maior parte do tempo ou ele tá bêbado, ele tá com a janja. Melhor ficar bêbado nessas horas, né, presidente? Eu tenho o livro amarelo que

é um livro de propostas, 460 páginas. >> É, vamos ver agora já na sequência uma outra fala do Renan com a reação do Curi. Esse estilo do Renan aí bem e expansivo para dizer o mínimo. >> Esse cara que não tem coragem de vir a público falar por que no governo dele as pessoas não estão conseguindo comer mais. falar por que na porcaria do governo dele a insegurança pública tá aumentando? Por que que na porcaria do

governo dele mais pessoas estão perdendo a esperança de empreender? Falar por que que na porcaria do governo dele o Brasil se tornou um ser submisso na política internacional tendo que pedir pinico pra China ou pros Estados Unidos na hora de fazer negócio? O que eu aviso para esse eleitor é dramático, tirando um pedaço dele, que aquele eleitor que tá no Bolsa Família, que ainda acredita que o Lula é a única fonte de comida dele de maneira errônea, o eleitor restante que apoia esse cara está sendo canalha. Canalha tá rifando o nosso futuro e eu não quero o voto dele. Obrigado, >> candidato Augusto Cur, o senhor tem mais 1 minuto e 30.

>> Olha, Renan, você tem um nível de agressividade que me assombra. As ideias, as ideias pode ter fundamento, mas a agressividade ela asfixia e a capacidade das pessoas terem as suas próprias opiniões. Nós estamos numa democracia e a democracia, a beleza dela está na divergência. Você pode criticar as ideias de Lula e são criticáveis, mas você não pode criticar a pessoa transformando ela numa escória humana quase que um lixo e nem mesmo o eleitor de Lula. >> Fernando, o Renan ali ativando meio que um modo marsal, né, de de debater. Muito

se falou também da possível presença do Pablo Marçal. Teria sido um debate completamente diferente, mas eu acho que ele assumiu esse papel aí de ser o cara que vai para cima, que usa os termos ali, chamou de imbecil. falou da Janja, chamou de bêbado, eh eh chegou até falar que não quer o voto de quem ainda apoia o PT. eh destoou realmente dos outros até causando essa reação aí do Curi. >> É, eu vejo que assim, talvez a estratégia dele seja entender que tem uma parte grande ali do eleitorado do Lula que já tá consolidada, né, que não mudaria o voto. Então esse mesmo que ele

tivesse esperança de reverter, talvez o cálculo seja de que ele não consegue. Então para sinalizar pra base dele, né, pra militância mais aguerrida, eh, que, né, ele tem convicção e que ele não precisa desse voto, ele faz um comentário como esse, provavelmente nesse sentido. E aí tá mirando no eleitorado que ele acha que ainda pode reverter, né? Mas eu tenho essa percepção de que e acabou que ele ficou meio sozinho ali isolado, meio que, né, incisivo e tal e, né, meio desto do Caiado e do Augusto. Não só a idade é muito diferente ali. Então também tem

esse perfil do jovem que vai lá e fala. Mas eu, mas eu de novo, né, eu insisto nisso, acho que ele tentou representar um pouco desse brasileiro que quer reclamar das coisas, porque a situação econômica do Brasil, né, em termos de segurança pública, em vários outros indicadores, educação, segurança, etc. eh, eh, e saúde não são os melhores. Então, ele quis tentar traduzir esse sentimento. Então, eu vejo muito nessas palavras essa revolta que vai inclusive em direção oposta ao que a gente falou, né, do do Lula ali se manifestando para tentar impedir que as pessoas reclamem.

Ou seja, uma das únicas coisas que ainda resta é o brasileiro. Se ele se vê numa situação desesperadora, financeira, etc., seja reclamar nem isso. Então, acho que o Renan tentou captar esse esse esse feeling mesmo, né, esse sentimento do brasileiro. >> Você acha que foi o que se aproveitou melhor do debate, Silvana?

>> É, sem dúvida. O o Renan, ele é muito articulado, ele tem raciocínio rápido, né? Ele ele fala, ele fala bem, ele tem presença de palco. O que eu sinto ainda é que mesmo tendo tudo isso, ele ainda não passa a credibilidade eh que ele precisa. Talvez justamente porque ele parece uma metralhadora. Até

a forma de falar, né? Parece, né? Eh, ele não tem, ele não faz nem as pausas necessárias numa comunicação. Além disso, essa agressividade, esse jeito sincerão, né? Porque muitas vezes ele ele fala coisas, ou seja, eu não quero esse voto. Ele tá falando, como o

Fernando disse, pro público dele, pra plateia dele. Agora, até onde é inteligente ele falar que eu não quero esse voto? Então ele tá dividindo mais do que somando. Claro que não dá para ficar também igual o Augusto Curi, né, que disse: "Olha, o mundo da fantasia, nós precisamos de pacifismo, não, nós não dá essa coisa em cima do muro, né? Eu quero aqui, não, eu tenho que me posicionar, mas eu mais inteligente, olha, eu quero que você abra o teu olho e venha para cá do que virar e falar: "Eu não quero".

Então essa essa raiva que ele passa muitas vezes na fala dele, ele pode perder muito ponto com isso também. E isso acaba o jeito de estar o tempo inteiro agredindo, até na hora de fazer uma proposta, que é algo positivo, ele fala em tom agressivo. Então ele pode modular a fala dele, seria, teria mais credibilidade. Na hora do ataque eu vou levar um tom, mas na hora da proposta é outro tom. Mas vocês podem perceber que é o mesmo tom.

o tempo todo. E isso faz com que ele fale com uma parte, a parte que quer, talvez a parte que tá mais revoltada, mas a parte que tá mais e eh briguenta, o jovem, o adolescente, aquelas pessoas que estão >> chegando agora. E com isso ele tira votos, inclusive muitos votos da esquerda, de pessoas que na verdade não são nem esquerda, mas que de repente não teria em quem votar e acha que é mais moderno votar na esquerda. É, >> é, eu acho que a estratégia teria funcionado talvez melhor se o Pablo Marçal, por exemplo, tivesse lá, porque é uma, né, um candidato ali, uma pessoa que tá acostumada ao embate e chama o embate também para si. Então eu acho que e já fez críticas públicas e, né, um já criticou publicamente o outro, então acredito que eles iriam antagonizar mais e teria talvez o Renan não tivesse tituado tanto dos outros dois candidatos, né? Aliás, sobre o o Marçal,

só uma atualização, saiu, né, uma uma notícia agora, eh, que o TRE de São Paulo negou o recurso dele, mantendo ele inelegível até 2032. Existia aí essa esperança do Marçal de reverter essa decisão, mas veio a decisão dizendo que continua inelegível. Manteve também a multa de R$ 420.000 R000 que tinha sido aplicada para ele, apontando que ele criou uma estrutura para remunerar influenciadores durante a campanha de 2024, aquela questão lá dos cortes. Foi por isso que ele ficou inelegível. Eh,

conseguiu registrar ali, fazer o pedido da da candidatura. Ainda não tá totalmente eh resolvida essa questão porque precisa, falta ao TSE, né, para o TSE dar a palavra final. Mas claramente as emissoras não vão chamar pros debates. Ele também não pode fazer eh propaganda política, né? teve uma proibição em relação a isso. Então, a

gente vai ver o Marçal mais mesmo nas redes agitando ali da maneira que ele puder. Eh, inclusive tava em live ontem durante o o debate mandando o recado dele ali, mas sem dúvida seria uma atração pro debate se o Marcel pudesse e é incrível, né? O o presidente, desculpa a te interrompeu, o presidente da República [limpando a garganta] participa de um carnaval, não é isso? um desfile de carnaval esse ano, uma pré-campanha declarada, doação de dinheiro público e nada acontece. >> Mas tá lá no TC. O TCE vai julgar.

>> Ah, quando, né? Quando, né? Então, e é esse, essa diferença, essa disparidade de R$ 15.000, >> essa disparidade, né? OK, vamos punir este, vamos punir esse, vamos, vamos punir todos que estão fazendo o que não se deve fazer.

Isso que é [limpando a garganta] justo. >> Mas uma coisa para mim é fato, se o Marçal tivesse nesse debate, provavelmente o Cassabe não teria cochilado. [risadas] É verdade. >> Não ia voar sua cadeira, não, né? >> Bom ponto. Olha só, a gente vai entrar

agora aqui numa análise da última pesquisa que foi divulgada. pesquisa divulgada hoje eh da essa pesquisa aqui é da Nexus Nexus BTG, mostra aí realmente uma distância cada vez menor entre Lula e Flávio Bolsonaro. Mas e aí tem vários recordes aqui que a gente vai trazer, mas antes de falar da pesquisa, eu quero trazer para vocês o trailer dessa produção que eu comentei sobre o Eneas Carneiro. Meu nome é Eneas, muito além dos 15 segundos. Qual que foi a ideia aqui também? Além de contar a

trajetória do Enés, desde a desde que ele nasceu lá, ele nasceu em Rio Branco e no Acre, pouca gente sabe disso, o Enés era acreano, saiu de lá, o pai morreu muito cedo, ele foi para Belém do Pará, de lá ele acabou conseguindo uma vaga no Rio de Janeiro para estudar medicina. Então, uma história de superação muito interessante e a gente vai contar, além dessa história de vida dele também as ideias do Eneas, o que que o Enne realmente defendia, porque até hoje a gente tem muitos cortes dele, falando aí de cortes, talvez o Enés foi o primeiro cara a ter os cortes. Por quê? Porque ele falava em 15 segundos. Mas a gente vai mergulhar realmente o que que ele pensava sobre economia, que que ele pensava eh de relações exteriores, segurança. Eh, ele tinha

muitos aspectos hoje ligados à direita, muito conservador nos costumes, por exemplo, mas ele tinha um outro lado também que hoje, se a gente fosse classificar, seria de um candidato de esquerda. Ele era contra privatizações, ele era a favor de um estado muito forte e dirigindo a economia. Então, analisar isso já com a perspectiva do tempo é muito interessante. Vai ter também os embates dele com a imprensa. A gente tá falando aqui da participação nos debates também, ele nos debates, enfim, muita coisa interessante para trazer também essa nostalgia das eleições nos anos 90, final dos anos 80. Olha aí o trailer e

na volta a gente vai falar dessa última pesquisa aí, analisando os números e tentando ver o que pode vir por aqui até a eleição no dia 4 de outubro. O senhor tem defendido posições ultranacionalistas. O senhor grita como um alucinado. Diante disso tudo, eu pergunto: "O senhor é fascista?" >> Atenção, vai começar o espetáculo.

>> Você é médico, professor, respeitadíssimo, físico, matemático, bioquímico e ainda quer arranjar tempo para ser presidente da República, né? Não é muita coisa. >> Ele profetizou a importância das terras raras. >> [música] >> Essa imprensa podre chamou-me de nazista [música] e fascista. Porque eu luto a favor da minha pátria. Porque ela tem

medo. Ela tem medo da verdade. >> Tudo que ele falava era importante e ele sabia tudo que ele estava falando. Eu penso que a imprensa tratava ele tipo um cara meio louco, que não tava falando coisa com coisa. aquela tentativa de fazer uma propaganda política rápida, ele eh pareceu para mim uma figura caricata.

>> Aquilo foi a novidade, uma grande novidade naquele momento na política brasileira. Como força de comunicação e ninguém tinha visto ainda uma coisa como aquela. sem parar de trabalhar, sem nunca ter sido um parasita, sem ter feito acordo com ninguém, cheguei até aqui. >> Ele foi um precursor em várias áreas. E no Brasil, quando você chega cedo demais a um assunto, você corre o risco de falar para ninguém. que o país [música] hoje pede

muito mais as ideias, os valores, as propostas do Eneas do que pedia na época em que ele fez a [música] sua pregação. >> Meu nome é Eneas.

Tá aí documentário já disponível pros assistantes. Tá Brasil Paralelo, QR code aqui na tela, link na descrição. Não perca, além de toda a programação relativa a eleições, meu nome é Eneas, muito além dos 15 segundos. Muito bem, vamos então agora falar sobre os números dessa pesquisa presidencial, a mais recente que saiu. Primeiro aqui com o cenário de primeiro turno. Veja só, tem

a chamada boca do jacaré, né, que aparentemente está se fechando. Vamos botar aí na tela. Eh, acho que se colocar em em tela cheia fica melhor pro pessoal de casa conseguir olhar. Temos aí o histórico, né, como é que a coisa foi ao longo do tempo. Era uma uma diferença que tava pequena, depois abriu, teve a questão toda das tarifas, teve o caso do Dark Horse, né, do envolvimento do Flávio Bolsonaro, as denúncias em relação ao Banco Master. E

agora ultimamente aí as últimas pesquisas novamente fechando esse gap. E pro primeiro turno, a gente tem aqui um número de 40. E pera aí que tá pequeno até para mim aqui, gente. Deixa eu olhar aqui o número certinho para falar para vocês. 41 a 37. É isso?

Deixa eu ver aqui. Pronto, agora sim. 41 a 37. Justamente tava 41 a 36. O Flávio acabou sumindo um pouquinho e os outros candidatos lá embaixo. A gente tá falando aí, o

pessoal que foi no debate, tudo com 5, 3, 4%. A disputa mesmo parece que vai ficar mais uma vez entre o PT e o representante da família Bolsonaro. Vamos pro segundo turno. Que que aparece aí no próximo gráfico? Aí sim e realmente a boca do jacaré fechando novamente. 46% para Lula, 45

para Bolsonaro. Empate técnico. A gente sempre lembra que as pesquisas costumam geralmente errar pro lado da esquerda, né? costumam super estimar os votos da esquerda e colocar a direita um pouquinho para baixo. Pelo menos foi assim até hoje. Empate técnico. E quando

a gente vai pro detalhamento também em relação à rejeição, o que é que a gente tem?

Essa é sim uma novidade. Lula sendo mais rejeitado do que o Flávio Bolsonaro. 49% contra 48. Muita gente também diz que é uma eleição de quem tem menos rejeição, né, Silvana? >> Segundo turno, eleição em dois turnos, geralmente é isso. Num Brasil tão

polarizado e já cansado, talvez aí dessas duas opções, eh, talvez esteja aí a chave para definir o vencedor dessas eleições, né? Exatamente. O que que a gente enxerga muito, o que que os candidatos precisam trabalhar em qualquer que seja a eleição para reduzir a rejeição, porque todo mundo tem um teto. O PT, nós sabemos, né, que tem um teto que ele não avança, porque a rejeição sempre existe e é grande também. OK. Flávio também tá com uma

rejeição grande, só que a rejeição do Flávio tá menor. E se nós compararmos com a eleição de 2022, nesse mesmo nesse mesmo momento, ou seja, hoje, primeiro turno, Flávio está atrás nas nessa pesquisa quatro pontos, não é isso? Do Lula. Nesta mesma época, nessa mesma data, na última eleição, a diferença entre Lula e Bolsonaro era de 15 pontos, era muito maior. Então, é claro que mais coisas podem acontecer, mais fatos podem aparecer, mais escândalos podem aparecer, como você disse, essa diferença uma teve uma queda do Flávio quando começaram a aparecer as questões de Banco Master e tudo mais.

Agora, essa pesquisa não está repercutindo todas as questões com relação à Lulinha e o último escândalo não pegou esse período inteiro. Com certeza teremos mudanças na próxima na próxima pesquisa. Mas o que que precisa ver essa essa rejeição e o que que tem de diferente entre um e outro? Nós temos o candidato de esquerda declarado que é o Lula, nós temos o Flávio, mas nós temos do lado de cá um monte de candidatos. OK? Para quem

vão esses votos desses candidatos aqui? A grande maioria >> vai pro Flávio, né? Ou para quem tiver na direita, né? Se for o Caiado que conseguir ultrapassar o Flávio pra direita, esses candidatos, esses candidatos vão polarizar esses votos da direita contra, sendo que o Lula vai ganhar uma porcentagem muito pequena dos candidatos que perderem a o primeiro turno. Concordam?

>> Sim, essa é a tendência. A gente tem até dois gráficos que falam sobre isso. Eu queria esse aí primeiro que tá agora na tela é o seguinte, fala justamente daquilo que você tava comentando, Silvana, como é que era a situação em 2002, nesse momento, né, em agosto, em relação às pesquisas. E aí a gente tem uma diferença muito grande eh em relação ao desempenho do que tinha Jair Bolsonaro naquela época e Lula hoje. Então, no lado esquerdo era a média das pesquisas no primeiro turno em agosto.

47% para Lula, 32 para Jair, uma diferença de 15 pontos percentuais. Do lado direito, 2026, essa diferença média é de 39 a 33, apenas seis pontos de diferença a favor do Lula, ou seja, uma vantagem aí nove pontos percentuais menor do que era em 2022. Indo um pouquinho para baixo dessa mesma imagem, não sei se o pessoal vai conseguir mostrar isso mesmo. Olha, São Paulo, os recordes agora regionais. São Paulo no primeiro turno, Lula contra Jair era 44 a 31 e hoje Flávio tá um ponto à frente em São Paulo, ou seja, teve uma virada em São Paulo. Minas Gerais, 49% para

Lula contra 29 de Jair Bolsonaro em 2022, uma diferença de 20 pontos percentuais. E hoje em Minas essa diferença é de cinco a seis pontos, ou seja, um resultado bem mais apertado. Em Pernambuco, aí a gente vai pro Nordeste, aí sim uma situação mais estável, 57 a 24, era Lula contra Jair Bolsonaro, 33 pontos de vantagem e agora cerca de 31 pontos, 55 a 24 lá não mudou tanto assim. Olhando lá embaixo, segundo turno, última informação aí dessa desse quadro comparativo. Segundo turno era 54 para Lula, 37 para Jair, uma vantagem de 17 pontos para Lula. E agora as pesquisas aí, eh,

fazendo um agregado delas, 47 a 43, numa vantagem de apenas quatro pontos para o petista. Uma vantagem então que diminuiu 13 pontos percentuais. Muita gente faz essa análise, né, Fernando? comparar não apenas como é que tá a pesquisa em termos do filme, né, como é que tá a tendência dessa pesquisa, mas como era nesse mesmo momento em 2022. >> Sim. E uma coisa que eu destaco desses

dados é que a gente viu que os dois estados ali que tm uma oscilação muito grande, né, favoráveis ao Flávio, né, no caso, né, na comparação com a a última eleição, são colégios eleitorais enormes. Então, quando a gente fala de um ponto percentual ali, a gente tá falando de milhares de eleitores, né? Então eu acho que isso representa uma diferença muito grande >> diferente de Pernambuco, que tá igual, uma grande vantagem para Lula, mas são menos eleitores. >> Exatamente. Então, obviamente que uma mudança até de um ponto, dois pontos percentuais ali representam muito menos eleitores do que essa virada. E no

Brasil o voto é é peso de por pessoa, né? No caso por voto. É diferente de um sistema americano, por exemplo, que você tem um colégio eleitoral ali, delegados que vão votar. Então, é diferente, mas no Brasil não. Então, cada voto conta. E

quando você tem uma mudança percentual em estados onde são colégios eleitorais muito grandes, isso vai representar uma diferença muito grande. Uma outra coisa que eu destaco é que a gente tá falando de uma figura política, né, pública de mais de 40, 50 anos de história ali, que é o caso do Lula. O Flávio, claro que ele traz ali o nome Bolsonaro, isso pesa muito, mas a história dele para muita gente ainda é uma folha em branco, tem muitos eleitores que não conhecem. Então, a chance, né, dele tanto eh eh por conta da de novas notícias, né, novos fatos políticos que podem acontecer, tanto dele aumentar a rejeição, né, da rejeição dele crescer, quanto dele diminuir a rejeição dele, né, então eu vejo um espaço um pouco maior. Não que não haja esse espaço também pro Lula, mas eu acho que o Lula, né, grande parte da população conhece, acho que tem um recall maior, né?

>> Sim. Essa pesquisa também fez um um cruzamento, eh, Silvana, que aí eu vou querer teu comentar de algo que você já citou, que é justamente a migração dos votos. Vamos colocar na tela então essa imagem. Pode colocar em tela cheia também para ficar mais visível os outros candidatos, né? Tem gente aí que nem o pessoal nem sabe que é candidato. Olha

só, Samara, Samara é candidata, candidato de esquerda. 60 66% dos votos dela iriam no segundo turno para Lula, essa faixa maior aí eh vermelha. 7% iriam para Flávio e 27 iria para brancos e nulos. Não, não, não seriam computados. Eh, Augusto Curi. 31% iriam

para Lula, 48% para Flávio Bolsonaro no segundo turno. Ronaldo Caiado, 23% Lula, 54% Bolsonaro. O Zema, apenas 8% votariam no Lula no segundo turno, segundo essa pesquisa, e 72% dos votos de Zema migram para Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno. Renan Santos também apenas 8% votando em Lula, 51% votando em Flávio e aí que sim um um maior número de nem um nem outro, né? 41% anulando o voto ou eh votando em branco ou não indo votar. Eh, realmente

a gente vê que a tendência desses votos é irem para Flávio e até corroborando com aquela estratégia que a gente falou no início dele não brigar com os eleitores desses candidatos, justamente pensando numa composição para segundo turno, né? >> Sim. Eh, isso, isso, esse aqui mostra claramente, eh, eu acredito que vai aumentar o número de votos brancos, nulos e abstenções esse ano. A gente tem percebido esse aumento em todas as eleições, tanto eleições federais quanto eleições estaduais e municipais. Um desalento muito grande das pessoas, né, com relação aos políticos. E é

estratégico sim cuidar para que se eu não maltrato, se eu não discuto, se eu tô na frente e eu não discuto com quem tá batendo em mim, eu tenho mais chance de receber esses votos depois. Porque, por exemplo, tá aí na pesquisa que grande parte dos votos do Renan iria para voto em branco. OK. O Renan tá batendo no Flávio, tá batendo no Lula, mas se o Flávio, por exemplo, que tem mais chance de pegar os votos do Renan, né, como como colocou-se aqui na mostrou-se na pesquisa, se o Renan tá batendo, mas se o Flávio não rebate, se o Flávio não é fica mais fácil, mais palatável desse candidato depois, desse eleitor depois, >> do eleitor, o candidato não vai, >> o candidato não vai, do eleitor migrar, né? pelo menos ele não maltratou o meu candidato, ele não rebateu o meu candidato e ele trabalhar isso aí faz parte da questão da comunicação e e buscando a verdade sempre, né? É o lema

aqui da da Brasil Paralelo, né? Que se busque a verdade, que o eleitor busque a verdade o tempo todo, que os candidatos busquem a verdade o tempo todo. É muito difícil, né? Político só falar a verdade. Acho que é é é até muito difícil, né? Poucos, né? Porque muitas

vezes o povo inclusive não tá nem preparado para ouvir a verdade. Muitas pessoas não gostam de ouvir a verdade, né? Então, eh, e infelizmente o político muitas vezes não quer desagradar, fica em cima do muro, faz a média com todo mundo, né? >> Vamos mostrar aqui um último recorte dessa pesquisa que vai mostrar dentro de diversas diversos recortes, né? seja ali por sexo, idade, região, como é que estão distribuídos os votos nesse eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro? Vamos dar uma olhada

aí, tem que dar um zoom pra gente poder ir passando eh por cada linha. Primeira divisão ali entre os sexos, né? Então, sexo masculino, o apoio maior é para Flávio Bolsonaro, 57,6%, contra 42.4 de Lula. Situação que se inverte quando o voto é feminino. É o

grande calcanhar de Aquiles aí da campanha de Flávio. Já era assim com Jair. 58.4 da % das mulheres votando em Lula e apenas 41.6 em Flávio Bolsonaro. E isso é um

fenômeno, né, Fernando? A gente até tem uma pauta aqui dentro da Brasil Paralelo de analisar essa situação que é mundial, não é só no Brasil, é claro, generalizando, né? Mas cada vez mais a gente vê homens com mais tendência à direita e mulheres com mais tendência à esquerda a ao progressismo. É algo que a gente vê nos Estados Unidos, vê na Europa e que se traduz também em outras eleições, né? >> Sim, com certeza. Inclusive, e é tema de

uma investigação que a gente tá fazendo. Em breve a audiência vai conhecer, né? Um e a gente tá pesquisando justamente esse fenômeno que é realmente um fenômeno mundial. a gente percebe que inclusive que tá se acentuando, não é uma não é um fenômeno eh tão recente, ele começou a se acentuar num determinado período e vem causando cada vez mais divergência. Então, a sensação que a gente tem é que as percepções, né, de homens e mulheres estão se distanciando no tempo e no espaço. Eh, e

é um fenômeno bem curioso e que obviamente vai afetar a, né, a nossa eleição. Eh, o Brasil, inclusive, ele costuma reproduzir, né, os fenômenos que acontecem nos Estados Unidos com certo delay, né, com certo atraso. Isso já é muito presente lá nos Estados Unidos, essa discussão do voto feminino, do voto masculino. Então, eu creio que eh é uma tendência, né, indiscutível. >> Pois é. Eh,

>> mas aí a importância, né, >> a importância da Michele na campanha do Flávio, porque ela conseguiu eh o apoio de muitas mulheres e ela presente na campanha do Flávio, ela também agregaria mais apoio. É, é, é muito interessante isso. como mulher, né? Vejo realmente muitas mulheres pensando nessa linha mais eh da esquerda, mas a grande maioria, vamos colocar, não é nem uma parte pequena acompanha realmente essa questão do progressismo no do da forma como ele é, né? das ideias mais fortes, a grande maioria é contra aborto, concorda mesmo das mulheres, né?

Eh, então acho que há uma desinformação muito grande também, infelizmente, com relação a isso. Exemplo, o eh inexplicável, né? Talvez a imprensa não tenha eh publicado tão tanto, mas o Lula tem algumas frases muito machistas. muito machistas. Inclusive tem uma frase dele num num palanque, alguma coisa, um evento sobre um jogo.

Ah, não sei se vocês lembram dessa frase que depois do Ah, mas se for corintiano, >> que a violência contra a mulher aumenta depois do jogo. >> Violência aumenta, mas ó, não bate em casa, uma coisa assim, né? >> Quer bater, >> quer bater, não bate em casa, uma coisa assim, né? E isso é e outras frases que ele também demonstrou o seu o seu machismo, né, com relação a mulher. Então, eu sinto que há ainda uma desinformação, eu sinto que há ainda aquela coisa do paternalismo, né, que talvez eh ainda aconteça e talvez do do ouvir dizer, porque eh eu o o que tá impregnado no Flávio é ainda a imagem do pai e essa rejeição maior dele é por conta disso, né?

>> É. E o Flávio tem os problemas dele também, né? que até o momento é bom a gente ressaltar isso que todo mundo tá cobrando ele. Uma falta aí de uma explicação melhor sobre a questão lá do Dark Horse, né? Ele ficou de dar uma prestação de contas detalhadas que até hoje não apareceu. Então existe também

uma legítima cobrança em torno do Flávio Bolsonaro para ele deixar a coisa mais bem explicada sobre essas denúncias que aparecem contra ele. Vamos sempre bater em dois pontos, né? A história lá da rachadinha e essa história do do Banco Master. do Vorcaro. >> Sim.

>> Eh, o e talvez o debate ele também não quis ir para não ser alvo desse tipo de acusação. Com certeza o Renan, por exemplo, ia para cima dele nesses dois pontos e ele teria sido ali eh um alvo eh que teria que se explicar em relação a isso. E muita gente também falando que algo a mais pode aparecer aqui pra frente, que o PT estaria guardando aí uma carta na manga, um vídeo, alguma coisa assim. Não sei, acho que muita coisa foi especulado até o momento. Difícil segurar isso também num momento tão eh inflamado. Não sei se tivesse

mais coisa para aparecer já teria aparecido, mas a gente tá no Brasil e cada dia é uma surpresa em relação a todos os políticos da tá aí o Lulinha para não deixar a gente mentir e nenhum dos dos candidatos aí tá livre de qualquer coisa que apareça até o dia da eleição. >> É, mas só lembrando do histórico, né? No momento em que apareceu a questão do áudio do Vorcaro, conversando com o Flávio, etc. foi justamente no momento de campanha em que ele vinha numa crescente >> estatística. Então não é tão tão >> e pro PT mais no segundo turno, né? Todo

mundo disse que por conta até daquele gráfico da rejeição que a gente mostrou pro Lula, o candidato com mais chance dele vencer seria o Flávio, a quem discorde dessa opinião. Mas enfim, >> é, mas não seria difícil presumir que é uma boa, seria uma boa estratégia aguardar e se houver aproximação, né, estatística, soltar algum outro fato, criar um fato político, né? Eu penso que o o que tá acontecendo, né, e a banalização é muito grande, né? Então acontece, aparecem as notícias, aparecem os escândalos, mas as pessoas pensam assim: "Ah, mas todo mundo é assim. Ah, o Lula faz, mas o Flávio também faz. Ah, o

Flávio faz. Fim, a economia e a segurança que podem ser os >> Exatamente. Exatamente. É como se tivesse votado assim no menos pior. A gente tá mais uma vez votando no menos pior. É isso que a gente ouve as pessoas

falarem, né? Então, se o Flávio realmente quer se diferenciar do Lula e diferentemente de como o Lula age, dizendo que se esquivando de tudo, é preciso ele vir, é preciso ele se posicionar, é preciso ele se colocar, é preciso ele esclarecer, prestar contas, mostrar tudo isso, porque esta é uma forma de se diferenciar e até colocar: "Olha, diferente do outro, eu vou fazer assim". Coisa que até agora ele não fez como a gente precisa que ele faça, né? Porque falar é fácil, nós precisamos de realmente ter as demonstrações. >> Vamos seguir aqui com aquele recorte da pesquisa para falar agora de idade. E aí

a gente tem um dado interessante sobre a questão dos jovens, né? 16 a 24%, 64% paraa Lula, 35 para Flávio. Realmente o jovem mais com tendência mais à esquerda. E aí quando a gente tem a minha idade ali entre 25 até 59 anos, aí o Flávio ganha. É uma faixa em que o Flávio tem a maioria e os mais velhos 60 mais. O Lula também retoma a liderança

com 54 a 45. Nas regiões aquilo que já era esperado, né? Tá ali para baixo. Nordeste com 58%. Aliás, perdão, Norte, Centro-Oeste 58% para Flávio, 42 para Lula. O Nordeste

com uma vantagem ampla do Lula, 62% a 38. No Sudeste, o Lula ainda em vantagem. E aí tá o maior colégio eleitoral. Então esse é o grande eh a grande região, a chave para ver quem vai ganhar essa eleição. Muita gente fala sobre o Nordeste, né? Ter decidido as

eleições passadas. Na verdade, o Bolsonaro, Jair Bolsonaro, acabou indo até melhor em 2022 no Nordeste do que ele havia ido em 2018. Ele melhorou o desempenho no Nordeste. Onde ele piorou, onde ele perdeu a eleição, foi justamente no Sudeste, São Paulo, Rio de Janeiro e Minas Gerais, principalmente. [limpando a garganta] 51% Lula, 48.9

para Flávio Bolsonaro. No Sul, vantagem de Flávio Bolsonaro 59 a 40. Eh, vamos falar sobre escolaridade pra gente terminar aqui esse bloco. Quanto menos escolaridade, mais voto em Lula. Quanto mais educação formal, pior a votação de Lula. E aí quando a gente vai

pro ensino médio e superior, o Flávio já tem vantagem. E quando a gente fala de renda, a mesma coisa. Até um salário mínimo, 66% pro Lula. E aí quando chega em mais de cinco salários mínimos, o Flávio tem a vantagem com 56%. Para terminar, religião, religião e um outro recorte também bem emblemático, né? Católicos, a maioria votando no

Lula, cerca de 53%. Enquanto que evangélicos, 64% é onde o Flávio tem a maior vantagem. 64.1 votando nele e apenas 36% votando no Lula. Algum comentário, Fernando?

>> Me chama atenção a estatística ali da idade, né? Quando a gente vê que 60 ou mais 54%, né? 54,3 pro Lula e 45, porque a gente tá muito acostumado a ouvir que as tias do Zap, né? as pessoas um pouco mais velhas ali, né, que não estão tão presentes ou que começaram mais tarde, >> mais ativas, mas em sua maioria é o pessoal que assiste mais televisão aberta, menos contato digital, né? Talvez esteja aí uma explicação.

>> É, e até respondendo ao Agnaldo, né? Acho foi Agnaldo, né? O o Adalto, perdão, ao Adalto, desculpa, Adalto, mas respondendo a ele, né? Eu eu acho que sim, a TV aberta ainda tem um papel muito grande, pode não ser tão determinante quanto já foi um dia, mas é isso. A gente sabe que em várias regiões as pessoas não tm uma conexão de internet tão boa, não tem acesso tanto a certa informação, mas a televisão chega.

Então eu acho que ainda há é um espaço muito disputado por isso, porque traz resultados, né, ainda que não determinante. >> E eu esqueci de falar um dado também que chamou atenção na questão da religião. Sem religião, 72% pro Lula e apenas 27 para o Flávio Bolsonaro. Então os ateus estão com o Lula, Silv. Óbvio até isso, né? Porque o o Flávio fala mais, né, de

religião, fala mais de Deus. Então, quem não gosta ou quem não acredita acaba indo pro outro lado, né? >> É, talvez seja até um público que tenha a versão, né, a mistura de política com religião, né? Eu leio dessa forma, né? >> Também pode ser isso. A com relação aos

jovens, né? É muito interessante isso, né? Porque jovem, a gente sempre vê o jovem como algo revolucionário, não é isso? Como que é a novidade, como que é o diferente, >> antesistema, >> não é? antisistema e os jovens justamente na maioria aí do 18 a 24 a favor do sistema, a favor do que tá aí.

Esses jovens aí já nasceram com petismo no Brasil praticamente. Eles viveram 90% 18 não, 18 viveu 100% da vida no petismo. >> Então ele nem conhece uma outra coisa. Teve um intervalo pequeno, né, de um do de um outro que foi o Bolsonaro, mas a grande maioria foi e aí entra o Renan, o Renan vai sim conseguir arrebanhar mais votos dessa dessa juventude, né, e que podem ir pro pro Flávio no segundo turno. Mas o que a gente vê é que os jovens que que se colocam como antissistema, no fundo no fundo, se as pesquisas esverem corretas, né, eles não são tão assim ou são alienados mesmo, não acompanham, né?

>> Pois é. Muito bem, pessoal. Chegando aqui ao final desse programa especial para falar sobre o debate, o primeiro debate presencial ocorrido ontem na Band. Colocamos aqui as principais falas, falamos sobre as ausências, sobre o que que isso significa, quais as estratégias e também aqui um pouquinho sobre essas últimas pesquisas. Relembrando então o convite para você assistir. Meu nome é Eneias, muito além

dos 15 segundos, já disponível na plataforma da BP. Você pode assinar qualquer plano, você vai vai ter acesso a essa produção. O que é Recurso tá aqui na tela. Você pode também clicar no link da descrição e tem outros conteúdos ligados à eleição vindo por aí. Nós vamos falar, por exemplo, sobre os 10 anos do impeachment de Dilma Roussef. Na

no dia 31 de agosto vai completar exatamente 10 anos daquela sessão histórica no Senado que retirou Dilma do poder. Votação que definiu a saída de Dilma e a posse de Temer para aquele final de mandato, aquele segundo mandato de Dilma Russef. Vamos relembrar aquele período todo, os embates entre Janaína Pascoal e o Zé Eduardo Cardoso, o advogado da Dilma naquela ocasião. Eh, um pouco aí daquela nostalgia também para marcar um período tão interessante como foi aquele do impeachment da Dilma Russef. Temos também outra produção a caminho que é o raio X sobre o terceiro mandato de Lula. Vamos trazer aí como é

que foi esse terceiro mandato nas principais áreas do governo. Economia, relações exteriores, saúde, segurança, tudo isso aí num programa especial também para você relembrar o que aconteceu desde que o Lula tomou posse aí para esse terceiro mandato. E claro, ao longo da programação, rees como esse aqui, o perfil dos candidatos que vamos fazer também na véspera da eleição, aquilo que você já tá acostumado quando tem eleição aqui na nossa programação da BP. Beleza? Queria agradecer aqui meus colegas Fernando, Silvana e agradecer a você principalmente que esteve aqui com a gente durante essa 1 hora meia do nosso programa especial de BP nas eleições. Meu muito obrigado e até a

próxima. [música]

Yeah.