---
video_title: "Augusto Cury avalia os governos de Bolsonaro e de Lula"
video_id: RMIvYa2lwfo
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMIvYa2lwfo
video_date: 2026-07-03T02:00:07+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortesbpnaseleicoes_cury_20260630
  __________
  A Brasil Paralelo recebe o psiquiatra, escritor e empresário Augusto Cury para uma entrevista exclusiva dentro da sequência de sabatinas com os pré-candidatos à presidência da República para 2026. Durante o diálogo, Cury compartilha o seu diagnóstico detalhado sobre os principais problemas estruturais do país, abordando temas complexos sob a ótica da gestão da emoção e da saúde mental.  
  
  O médico apresenta suas propostas para a pacificação do cenário político polarizado, defende profundas reformas no funcionamento do Poder Judiciário — como o fim da vitaliciedade para ministros do Supremo Tribunal Federal — e expõe um novo modelo pedagógico para o currículo escolar público, visando combater o crescimento do vício digital e da Síndrome do Pensamento Acelerado entre os jovens. 
  __________
  Augusto Cury 2026
  Augusto Cury candidato a presidente
  Entrevista Augusto Cury Brasil Paralelo
  Sabatina Brasil Paralelo candidatos
  Augusto Cury propostas presidência
  Síndrome do Pensamento Acelerado Augusto Cury
  Augusto Cury Jesus Cristo análise
  Terceira via eleições 2026
  Reforma do STF Augusto Cury
  Brasil Paralelo política atual
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Se ele achava que não deveria tomar a vacina, ele deveria guardar para ele. Mas todo líder é um professor da nação. Quando ele é o professor da nação, ele acaba divulgando essas ideias e também levando a milhares e milhares, talvez milhões de pessoas a seguirem suas ideias, às vezes sem muita consciência crítica. E o senhor se apresenta, então, como uma alternativa, né, a essa política velha que o senhor citou, eh, a esse cenário de polarização que nós temos hoje. Nós tivemos nos últimos governos, eh, Jair Bolsonaro, agora Lula, né, um terceiro mandato. Como é que o senhor avalia

esses dois governos? O que que deu certo e deu errado em cada um deles? Que que se aproxima mais daquilo que o senhor pensa? Como é que foi Jair Bolsonaro? Como é que o senhor vê hoje o governo de Lula? Olha,

eu quero olhar para a frente. Eu sei como psiquiatra mais do que nunca avaliar todos os conflitos e todos os transtornos das pessoas. Governo Lula, eu vou citar só um exemplo. O o Bolsa Família é um projeto importante, é um projeto importante. Eu passei pela dor da fome na minha infância.

Papai e mamãe e oito filhos moravam num quarto só. E havia muita dificuldade, tanto para se alimentar quanto para se vestir, tá? E eu tenho quatro eh quatro ascendente, nacionalidade, árabe, judeu, italiano e espanhol. Imagina quatro. Então, por isso que talvez eu tenha um caso de amor com a humanidade. Sempre,

sempre sou preocupado em projetos para diminuir o nível de conflitos e adoecimento em vários países. Mas o Bolsa Família é importante, só que tem que ser ajustado, ou seja, você tem que gerar desafios. Se uma pessoa tem um Bolsa Família e assina a carteira, ela não deveria perder o benefício, pelo menos por um certo tempo. Se ela abre uma MEI, deveria não perder o benefício, pelo menos por um certo tempo. Então, o Bolsa Família ama a pobreza, mas ela não ama os pobres do jeito que ela está desenhada, porque perpetua os pobres na pobreza. Então,

essa veia empreendedora para aumentar a renda e melhorar a qualidade de vida deveria ser incentivada. Com respeito a a o Jair Bolsonaro, veja bem, todos eles acho que de alguma forma leram os meus livros e e eu não faz muito tempo, há uns três meses, um amigo muito íntimo me pediu quando ele estava na prisão para enviar algumas obras e com muito respeito env obras para eles [limpando a garganta] com respeito à vacinas. A vacina é um dos maiores ganhos da história da humanidade. Desde que desde que Edward Jenner descobriu que a que a varíola bovina, quem acometia não era acometida por graves problemas ou graves infecções da da varíola humana. A partir daí foi uma revolução. Agora, se ele achava que

não deveria tomar a vacina, ele deveria guardar para ele. Mas todo líder é um professor da nação. Quando ele é o professor da nação, ele acaba divulgando essas ideias e também levando a milhares e milhares, talvez milhões de pessoas a seguirem suas ideias, às vezes sem muita consciência crítica. Então eu [limpando a garganta] todos eles foram escolhidos pelas suas qualidades. Agora eu quero olhar para a frente. Olhar para

a frente porque acho até que os dois, esses dois professores, deveriam ter comentado que ideias diferentes representam a beleza da democracia. A democracia é pela divergência, é pela liberdade de pressão. Sem liberdade de pressão não há divergência, não há democracia. O senhor tá dizendo que ele ele não deveria ter se pronunciado daquela forma em relação às vacinas por ser o presidente, por ser um líder. >> Isso por ser ele poderia ter como pessoa, não tem problema nenhum.

>> Mas pessoas que não estão nesses cargos de liderança, o senhor eh, por exemplo, o Caiado tem uma opinião diferente que ninguém, isso não deveria ser ser permitido esse debate, né, de questionamento e tudo mais. Aqui eu não tô não est nem falando de vacina, estamos falando de de liberdade de expressão. O senhor defende eh esse direito das pessoas eh contra como é que é isso? >> Quando existe e Renato a saúde pública envolvida, as pessoas deveriam ser muito mais contidas e não abordar sobre isso, porque há consequências graves. Então a liberdade de pressão é importante, mas quando há em risco a saúde pública, ela deve ser profundamente questionada. Eu

quero dizer para você que é o seguinte, que eles também deveriam ter ensinado que ideias divergentes não deveriam servir de argumentos para construirmos inimigos a serem abatidos. Um um dos motivos que eu estou me colocando como pré-candidato à presidência, isso é forte, eu estou profundamente indignado. As famílias estão divididas, o casais estão sendo são separados. Ninguém pode falar em quem vota em quem, porque é uma guerra interminável. Eu estava na Bahia esses dias e um psiquiatra eh leitor dos meus livros, professor de três faculdades, falou: "Ce, olha, muito obrigado pelas suas obras, mas eu quero dizer, vou te dar uma boa notícia aqui.

Papai era bolsonarista, né, radical e a mamãe era lulista radical. E eu falei do seu projeto. É um projeto que que objetiva desenvolver a economia, mas também preocupado com com a dor das pessoas. um projeto de pacificação. Imediatamente eles se abraçaram e começaram a seguir este tipo de tese: é possível construir o Brasil dos nossos sonhos? Porque veja bem, é

importante ideias diferentes, é muito importante, não há problema nenhum. O que nós não podemos é transformar esse país numa guerra interminável, porque isso não é bom para ninguém. Caso contrário, os problemas mais importantes não são resolvidos. problema, por exemplo, da do feminicídio, o problema do de 32 milhões de neurodivergentes, o problema da saúde, por exemplo, como é que nós vamos zerar as filhas do SUS? A cada 54 ou 57 dias, uma consulta, uma consulta de com especialistas e a cada 6 meses para você demora 6 meses para uma cirurgia eletiva. Então, como é que nós

vamos resolver a equação se nós ficamos brigando de de gladiando? Para mim, eu estou muito claro que temos, devemos ter uma das melhores telemedicinas do mundo, com inteligência artificial e com centenas ou milhares de médicos no suporte para atender uma criança lá na ponta, em qualquer lugar, seja na comunidade, na favela ou na cidade pequena, tem uma infecção ou tem uma diarreia, ela em 30 minutos é atendida. Nós resolvemos 80% das doenças e o SUS é desafogado, quase zerado. Isso é possível. Eu tenho convicção que com baixo custo nós conseguimos isso e vamos, portanto, ter uma saúde de excelente qualidade. O SUS já é

importante, só que ele realmente está saturado e podemos ser ser exemplos para o mundo. >> O senhor disse que por ser por estar na figura na cadeira da presidência, o presidente ele tem que guardar algumas ideias só para si e não deveria manifestá-las pra sociedade. Só que o presidente ele se elege por manifestar suas ideias paraa sociedade, porque ele encontra nos seus eleitores respaldo nessas mesmas ideias. Como é que se faz essa diferenciação da ideia que eu guardo para mim e da ideia que encontra respaldo no eleitorado? O senhor não se preocupa que uma restrição na liberdade de expressão em algum tema possa colocar a liberdade de expressão em risco como um todo? Eu quero dizer uma coisa muito

clara, Víctor, muito clara mesmo. Eu tenho um respeito enorme pela primeira emenda americana. A liberdade de pressão é muito importante, mas a liberdade de pressão não pode colocar em risco jamais a vida das pessoas. Por exemplo, você tá no estádio, aí você tem liberdade de expressão, de gritar: "Há uma bomba aqui". Você tem liberdade. Quando você

grita, você pode gerar um tumulto e haver pisoteamento. Isso é muito grave. Por isso mesmo a primeira emenda americana tem algumas restrições, porque isso envolve risco a população. Então isso é claro. Em determinadas situações, a liberdade de expressão, a a saúde pública, ela tem que falar mais alto.

>> Como é que senhor avalia, como é que o senhor avalia a liberdade de expressão hoje no Brasil? O senhor acha que temos tivemos censura recentemente? Como é que tá essa questão hoje? Essa questão de controlar a internet, controlar as redes sociais é eh na minha opinião, é inadequada, tá certo? Já está prescrito em leis, toda vez que a calúnia, difamação, a fake news responde na justiça, já está classificado isso. Eu,

por exemplo, tenho mais de 10 clones digitais falso, falando coisas que eu nunca disse. >> Perfis, perfis fals >> perfis falsos. Aí os advogados vão, derruba 2, 3, 4, 5, surge mais 10. É inacreditável. Mas jamais a liberdade de expressão pode ser eh cerciada em nome de querer controlar esses perfis falsos.

Quem comete erros, quem comete crime tem de ser processado, mas a liberdade de expressão não pode ser processada. Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um

resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, a nossa história e a uma educação que realmente [música] forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de

receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo.

Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]