---
video_title: "ENTENDA A HISTÓRIA DA ODISSEIA ANTES DE IR AO CINEMA"
video_id: gMqAtBO3PwI
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gMqAtBO3PwI
video_date: 2026-07-14T01:00:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_rasta_odisseia_20260713
  ____________________
  Vai assistir ao novo filme da Odisseia? Então este vídeo é para você. Preparamos um guia rápido, completo e didático com tudo o que você precisa saber sobre o épico de Homero antes de ir ao cinema.
  
  Descubra a história original de Odisseu (Ulisses), os verdadeiros traços de honra dos heróis e deuses gregos, e evite cair nas distorções narrativas comuns de Hollywood. Entenda as provações de Ulisses, a resiliência de Penélope e as lições vitais por trás da mitologia ocidental. Assista agora e chegue à sua sessão de cinema com o conhecimento necessário para aproveitar e julgar a obra da melhor forma possível.
  ___________________
  Resumo da Odisseia
  História de Ulisses e Penélope
  Quem foi Odisseu
  O que é a Odisseia de Homero
  Guerra de Troia resumo
  Mitologia grega deuses e heróis
  Livros clássicos da literatura
  Diferença entre Ilíada e Odisseia
  Odisseia filosofia e cristianismo
  __________
  0:00 | Introdução: O Regresso de Odisseu e as Adaptações no Cinema
  2:42 | A Relação entre a Ilíada e a Odisseia: Por Onde Começar?
  4:16 | O Contexto de Troia: Os Destinos de Agamenon, Menelau e Aquiles
  11:13 | Quem é Odisseu e a Dinâmica dos Deuses Olímpicos
  13:20 | Ítaka sem Rei: O Assédio a Penélope e a Jornada de Telêmaco
  24:35 | A Partida de Calipso e o Encontro com Nausica na Terra dos Feácios
  28:59 | As Provações de Odisseu: Lótus, Lestrigões e a Astúcia contra o Ciclope
  35:53 | O Feitiço de Circe e a Descida de Odisseu ao Mundo dos Mortos
  39:41 | As Sereias, as Provações de Sila e Caribdes e os Bois do Sol
  42:01 | O Retorno Disfarçado: O Porqueiro Eumeu, o Cão Argos e a Cicatriz
  48:21 | A Prova do Arco, a Matança dos Pretendentes e o Segredo do Leito
  53:06 | O Encontro com Laertes, a Paz de Atena e o Encerramento
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Essa cena é muito boa, muito, muito boa. A Odisseia é a história do regresso de um homem à sua casa. >> Odsu? >> Muita gente tá [música] falando sobre o filme, mas pouca gente leu de fato e pouca gente sabe o que esperar. A gente tem defeitos que eu considero piores em filmes como Troia, que é simplesmente o retrato mal feito dos personagens. A Odisseia é a história

desse retorno de Odisseu a uma casa que já não é tão sua amiga assim. Quando você volta, as coisas podem ter mudado e as coisas podem ter mudado para uma situação hostil. Ele entende que voltar para casa significará sobreviver ao preço de perder quase tudo. Oiceu fica literalmente só com a roupa do corpo. A casa dele apodrecendo por dentro, a esposa resistindo, ele voltando pobre, disfarçado, mendigo. É. E aí começa a

vingança. Essa cena é muito [música] boa, muito, muito boa. Só que a Odisseia não termina com essa matança, né, meu irmão?

Boa noite, embaixadores. Boa noite, raç e rastas. É uma alegria estar aqui na BP com vocês para a gente se informar de tudo que você precisa saber sobre a Odisseia antes de sair esse filme aí, né? A gente fica muito focado às vezes em detalhes como, sei lá, ah, a Helena de Troia é negra, a armadura não faz sentido com a armadura da época. E todas essas coisas incomodam, eu entendo, né?

A gente não precisa chover nesse molhado aqui, mas a gente tem defeitos que eu considero piores em filmes como Troia, [música] que é simplesmente o retrato mal feito dos personagens. Então eu queria trazer um pouco dessa dimensão dos personagens, uma um pouco dessa dimensão do épico e contar para você tudo que você precisa saber sobre a Odisseia em 25, 30 minutos para você não só ir assistir o filme, mas de repente você começa a se interessar e resolve investir o seu tempo nisso aqui que vale muito a pena, certo? Ninguém pode ficar entre mim e meu lar. Nem mesmo os deuses em frente.

>> Então vamos lá. Muita gente me pergunta: "Ah, antes de ler a Odisséia, preciso ler a Elíada?" E assim, sim e não? Na verdade, não vai impedir que você leia a Odisseia, tá entendendo? Você vai, você pode ler aí a Odisseia sem ter lido a Elía, todo mundo sabe um pouco sobre a Ilída, né? Todo

mundo sabe um pouco sobre sobre os deuses gregos, sobre os heróis dessa história. Mas a Odisseia ela tem um estilo diferente. Ela tem um estilo de história. Aqui é uma história de guerra, porrada, sangue e tal. E aqui é a história do regresso de um homem à sua casa.

E existem coisas que a gente fica sabendo sobre a Odis que nem estão na Elía, [música] sabe? E o cavalo de Troia, por exemplo, ele não tá na Elída. A Elía, ela começa com a ira de Aquires e ela termina com o funeral de Heitor, certo? Então, se você tá achando que você vai ler a Elí, vai ser como você vê o filme Troia, tá entendendo? você, pá, vai ter o cavalo, vai ter não não tem essas coisas, mas tem algumas informações ali que são pertinentes que reaparecem aqui na, mas eu vou explicar elas pra gente, certo? Então, o

importante é você ler. Mortim Edler fala que para você ler um livro é preciso ter lido muitos livros e isso vale para qualquer livro, principalmente um livro clássico desse. Só que se você for tentar ler todos os outros livros necessários, você nunca vai começar. Então, comece. O que você não entenda, você anota e o que você anota vai virando a sua própria vida de estudos, certo? Então vamos começar falando sobre

o mundo antes da Odisseia, certo? O mundo da Elíada, digamos assim, porque quando a Odisseia começa, a guerra de Troia já terminou, já terminou tem 10 anos. Então, para entender a situação de Odiceu, a gente precisa voltar ainda mais no tempo, né? Então tudo começa quando o príncipe pares de Troia sequestra ou seduz, dependendo da versão Helena, esposa de Menelau, rei de Esparta. Helena era considerada a mulher mais bela do mundo, vocês sabem disso. E os

antigos pretendentes dela haviam feito um juramento. Se algum dia alguém roubasse Helena e seu marido, todos os demais viriam ajudá-lo. Por isso, os reis e os heróis de toda a Grécia se reuniram numa expedição gigantesca para atacar a Troia e recuperar a Helena. Quem liderava essa coalizão era Gamemnon, rei de Micenas. irmão de Menelal, casado com a gêmea, de acordo com a tradição de Helena Clitemnestra.

E foi assim que começou a guerra mais famosa da antiguidade. Então, vamos falar um pouco sobre alguns personagens importantes. Agamen é o comandante supremo dos gregos. Ele é um homem altivo, certo? Ele é um homem elevado, como de um épico, mas ele é consciente disso. Ele chega a ser

arrogante em vários momentos. Apesar dele não ser o grande guerreiro da história como Aquiles é, ele não é um cara fraco. Então ele não é aquele velho gordo que você vai ver no filme Troia, né? Ele é um cara elevado, apesar dele não ser o maior entre os guerreiros. Só que, pô, ali tem cada guerreiro sinistro, né? Tem a Jax, que é um

gigante, tem Aquiles. Então, enfim. O que interessa é que H Menon é o homem que possui autoridade sobre todos os demais reis. O conflito dele com Aquiles é justamente o tema central da Ilra. Então, quando essa guerra termina, Aquiles já tá morto. A Zagamen retorna

para casa e ele encontra um destino terrível. Ele é assassinado pela própria esposa dele, Clinton Nestra, e o amante dela Egisto. E essa história, ela é extremamente importante para Odis, importante para o teatro grego também, porque ela aparece como um espelho da situação de Odisseu. Agamenon volta para casa depois de bastante [música] tempo e ele vê que as coisas mudaram. Assim como no espro do condado nos seus anéis, uma pessoa que se distancia muito da casa não simplesmente volta para ela.

Quando você volta, as coisas podem ter mudado e as coisas podem ter mudado para uma situação hostil. A vingança da morte de Agamenon pelo seu filho Orestes será tema de uma tragédia chamada Oresteia, que é um ciclo importantíssimo das tragédias gregas. Mas a fama dele também será cantada na Odisseia e inspirará o próprio filho de Odisseu Telemaco. Bom, isso é o suficiente sobre a situação de Agamenon. Menelau é o seu irmão e ele é o marido de Helena e a guerra existe mais por causa dele, né?

Ele é um homem bonito, é um homem respeitado por Zeus. Então, não aceitem um menelal, um simples corno ressentido, como é colocado no filme Troia. Ele é um homem que foi escolhido por Zeus para passar a sua vida após a morte nos elíse, que é a maior honra possível. Então, ele é como um personagem de époco, um homem elevado, certo? também não é o maior dos guerreiros, não, mas ele é um homem bonito e elevado. E ele

também aparecerá na Odisseira, agora já de volta com Helena em Esparta. Nós temos também Aquiles. Aquiles, ele é o maior guerreiro da Grécia. Ele é praticamente invencível, filho, né, de uma deusa marinha que é Tetis e de um homem mortal, Peleu. E toda a Elieda gira em torno da cólera dele. Cante

Miomusa sobre a cólera de Aquiles. Quando Hamenon o humilha por causa de uma namoradinha, Aquiles abandona o combate e sem ele os troianos quase vencem. Só que quando o Heitor mata Pátroclle, [música] que é o seu amigo mais querido, aqueles, ele retorna ao campo de batalha consumido ali pela aquela sede de vingança, ele termina matando o Heitor e isso muda completamente o rumo da guerra. Porém, o próprio Aquiles morrerá pouco depois. A gente sabe que ele foi atingido por uma flecha, mas você não sabe disso. Na

Ilía, na Odisseia, Odisseu vai encontrar a sombra dele no mundo dos mortos. Quando aquilos aparece, ele aparece no mundo dos mortos e ele não aparece numa forma muito formosa, muito frondosa, muito aquele guerreiro lindo. Ele aparece mais como uma sombra. Ali no mundo dos mortos, aqueles tm a sua lição de humildade. Essa frase dele é uma das frases mais famosas de toda a literatura. Ele diz

que ele preferia viver como um camponês vivo do que rei entre todos [música] os mortos. E precisamos falar sobre os dois Ajaxes. O Ajax Telamônio é o segundo maior guerreiro grego depois daquil, certo? Ele é um gigante, né, super corajoso e ele é uma espécie de muralha gigante, né? Após a morte de Aquiles, surge uma disputa pelas armas dele e Ajax acredita que ele as merece. Eu sou o maior depois

dele. A armadura dele tem que vir para mim. Só que os gregos concedem essa honra a Odisseu, que é o mais inteligente e que é o responsável pelo estratagema, que venceu a guerra. E aí, Ajax é tomado pela humilhação e ele enlouquece e acaba se suicidando. Na Odisseia, ele também vai aparecer no mundo dos mortos e ele até se recusa a falar com Odisseu. Outro personagem

importantíssimo da Elida é Nestor. E Nestor, ele não é lembrado exatamente por grandes feitos militares, mas pela prudência dele. Ele é a voz do conselho. No conselho, ele é semelhante aos deuses. [música] Então ele sempre aconselha os reis. Na Odisseia, Telêmaco

vai visitá-lo em busca de notícias do seu próprio pai. Então Nestor representa essa memória viva dessa geração heróica que lutou em Troé. Além do Ajax Telamônio, a gente tem o Ajax Oileu também, que também vai aparecer na Odisseia quando Menela contar a história de alguns guerreiros da guerra de Troia. vai ser uma grande lição sobre a questão da humildade, de não vangloriar-se. E por último, a gente tem Odisseu.

Odisseu, ele é o, talvez, o herói mais diferente de todos eles, porque Agamenon é um rei, né? Menela também rei de Esparta, irmão de Agamenon, Aquiles, grande guerreiro. Odisseu, ele é um cara forte, tá? Ele não, não entendam ele como um fracote, não. Ele é bom no box, ele é bom, ele é bom no atletismo, ele é um homem forte, mas ele não é conhecido por isso, ele é conhecido pela inteligência.

Ele é que resolve os problemas que ninguém consegue resolver. Então ele é uma espécie de diplomata, ele é uma espécie de estrategista, ele é explorador, ele sempre será associado a esse espírito inquisitivo, esse espírito que busca o conhecimento. Então é ele o responsável pela estratégia do cavalo de madeira que os troianos levam para dentro das muralhas. Além dos personagens humanos, a gente precisa falar um pouco sobre a própria dinâmica dos deuses na guerra de Troia, porque essa guerra também é uma guerra entre eles. Os olímpicos, né, os olimpianos, eles escolhem lados nos conflitos humanos. Então, Era e Atena

odeiam Troia. Já Afrodite, de um lado, protege pares e os troianos. Apolo também, porque rola um sacrilégio no no templo de Apolo. Já Ares, Deus da guerra, ele vai mudando de lado conforme o momento e faz sentido que o Deus da guerra seja assim, né? Poseidon geralmente favorece os gregos e Zeus fica ali tentando manter um equilíbrio, né? Mas frequentemente ele permite que o

destino siga seu curso. Os deuses ficam tanto na Elíada quanto na Odisséia intervindo o tempo inteiro. Eles aparecem normalmente disfarçados. Mas eles protegem os heróis, eles desviam a flecha, provocam uma batalha aí alguma aqui, principalmente eventos no mar Pidomon vai aparecer muito na Odisséia. E aí a gente pode finalmente começar a falar sobre a Odisseia.

Bom, vamos lá. A Odisséia a gente já sabe que começa depois da Elíada. Troia caiu, a guerra acabou. Os grandes guerreiros gregos já estão tentando voltar para casa. Cada um vai carregando seus espolos, suas glórias, suas perdas, porque foi uma guerra muito difícil. E

cada um deles irritou algum deus no meio do caminho, mas um deles ainda não voltou. Um deles parece perdido, que é Odisseu ou Ulisses, o rei de Itaka. Ele tá desaparecido há 20 anos. Foram 10 anos gastos na guerra de Troia e outros 10 para ele tentar voltar para casa. Já pensou você voltar para casa depois de 20 anos que você foi comprar cigarro? Nesse tempo todo, a esposa

dele, Penélope, continua em Ítaka com o seu filho Telêmaco, que cresceu sem pai. E o palácio de Odisseu está tomado por homens que queriam se casar com a rainha. O que eles querem herdar a casa e consumir a fortuna do rei ausente. Esse é um costume que os gregos têm de receber os seus hóspedes como se fossem deuses, porque muitas vezes um hóspede é um deus. Isso tá presente em muitas tradições pagãs e isso tá presente no próprio cristianismo. A Odisseia é a

história desse retorno de Odisseu a uma casa que já não é tão sua amiga assim. Mas óbvio que Homero não começa com Odisseu chegando, né? [música] Ele começa justamente com a casa sem dono em Ítaka. O palácio de Odiceu tá infestado desses caras, desses pretendentes. E eles vão comendo a comida do cara, bebendo vinho, vão sacrificando os animais, eles ficam assediando o Penélope e eles tratam telêmaco como se ele fosse um menininho incapaz, sabe, de defender a sua própria casa. Importante

aqui, primeira coisa que tem que ser olhada no filme, a caracterização de Telêmaco e Penélope. Ambos honrados, certo? Ambos muito honrados, personagens elevados. Certo? Então não aceite uma Penélope. Ai ai ai ai ai ai ai. E também

não não aceite um telemaco chorão ou mimadinho. Essas pessoas são elevadas, são superiores, tá? Enquanto eles estão cortejando Penélope, Penélope precisa ganhar tempo. Então ela diz, isso asseme muito ao Odiceu. Bom, eu vou escolher um marido quando terminar de tecer a mortalha de Laertes, que é o pai de Odisseu. E aí o que que ela faz? Durante

o dia ela tce e durante a noite ela desfaz o trabalho. Então por 3 anos ela mantém os pretendentes suspensos nesse artifício. É um artifício bem de odisseu, assim, eles são muito feitos um pro outro. Faz sentido que o Odisseu queira voltar pr para essa esposa, sabe? Só que aí tem uma criada no palácio que revela esse truque. Então esse é o

estado da casa do Odiceu, né? A esposa tá ali sitiada, o filho dele tá impotente, o pai esquecido, ninguém sabe se ele morreu, como ele tá nessa situação, né, essa morte de Schninger, será que ele vai voltar ou será que ele tá morto? Então, pessoal, age hora como ele se ele tivesse morto e não resolve a situação de Penélope porque ela tem a esperança que o marido esteja vivo. E isso é um drama que vai além da família, certo? Os próprios servos de Odisseu estão divididos entre fidelidade e traição. O reino está dividido. Os

pretendentes comportam-se como se Odisseu nunca fosse voltar. É um retrato muito parecido no nosso mundo cristão. Pessoal, nós estamos aguardando a volta do nosso rei à casa e muitos vivem injustamente em ignomínia porque tratam como se ele jamais viesse. Então, vários temas do cristianismo serão prefigurados na Odiceia. Bom, e falando em religião, precisamos falar dos deuses. Ao mesmo tempo, no

Olimpo, os deuses estão discutindo o destino de Odisseu. Poseidon tem um ódio mortal de Odisseu, porque ele cegou o seu filho, que é um ciclope polifêmo. Mas nesse momento específico, tá se aliando à volta de Odisseu, Poseidon tá ausente em visita aos etípes lá no fim do mundo, os confins do universo. Então a Atena que ama Odisseu, aproveita essa brecha. Então ela vai lá, tem uma assembleia dos deuses e ela intercede por Odisseu diante de Zeus. Ela diz: "Ó,

ele sempre sacrifica. Ele é um homem justo. Sacrifica para os deuses. Ele honra você. você vai deixar que ele nunca volte para casa. Olha como tá a

situação dele. E aí Zeus diz: "Não, eu não esqueci de Odiseu. É porque o tremiterra Poseceidom está lá impedindo a passagem dele. Então Zeus permite que se inicie o retorno e Atena [música] vai agir diretamente em Ítaka. Enquanto isso, Eris será enviado à ilha de Calipso, onde Odisseu está preso. Bom,

Atena quando desce a Ítaka, ela desce disfarçada, como é muito comum acontecer com os deuses, ela desce disfarçada de Mentes, que é um antigo amigo da casa que vai falar com Telêmaco. Essa primeira parte é essencial, porque Telêmaco ele precisa crescer, cara. Ele precisa se tornar um homem. Ele precisa deixar de ser apenas o filho do homem desaparecido e tornar-se uma força agente da ordem dentro da sua casa. Então, Atena incita Telêmaco a convocar uma assembleia, enfrentar publicamente os pretendentes e viajar em busca de notícias do pai. Então, ela diz: "Vá

primeiramente a Pilo falar com o Nestor e depois vá a Esparta falar com Menelau, ambos guerreiros da guerra de Troia." Então, no dia seguinte, Telêmaco convoca a assembleia e aí ele denuncia, é como se ele fosse tomado pelo dom da eloquência. E ele é bastante duro com os pretendentes diante diante dos homens de Ítaka, né? Ele diz que a casa tá sendo devorada, que a mãe dele tá sendo forçada, que a herança dele está sendo destruída. Só que os pretendentes, eles não se arrependem, eles não sentem nem vergonha do que eles estão fazendo.

[música] E tem um especialmente detestável que é o antino, né? Pense numa criaturinha assim, ele é a pessoa que vive pelo agora, assim, tipo, não tem consequência, não tem responsabilidade, ele é o grande bigode do negócio. Então, Antino, em vez de assumir a sua própria responsabilidade, ele joga culpa em quem? Em Penélope. Ele diz que Penélope estava enganando todos eles com o truque da mortalha. Enfim,

não preciso dizer que essa assembleia não resolveu nada. O povo ficou ali passivo porque não vê o seu rei. Os pretendentes continuam insolentes, mas mesmo assim o espírito de Telêmaco já não é o mesmo. Foi tocado por Atena. Atena acendeu esse fogo no coração dele e aí ele toma a palavra e naquela noite, com a ajuda de Atena, ele embarca escondido.

Primeiramente ele chega a Pilo, onde ele encontra Nestor, [música] né, oferecendo sacrifícios a Poseidom. E Nestor recebe Telémaco com bastante hospitalidade e conta o que ele sabe sobre o retorno dos gregos depois da guerra de Troia. A volta dos heróis foi cheia de confusão, cheia de desordem, né? Teve uns que partiram de um jeito, outros partiram de outro, houve briga entre os chefes e a gente fica sabendo que Hemnon voltou para casa e foi assassinado por Egisto amante da sua esposa Clitemnestra. Orestes, filho de Hamenon, vinga o pai.

E esse exemplo está sendo repetido por toda a Grécia, chega nos ouvidos de Telêmaco como um modelo. O filho não pode assistir passivamente a destruição da casa do seu pai. Tá pegando o motif? Então, Telêmaco precisa se tornar digno de Odisseu.

Depois desse encontro, Nestor envia Telêmaco a Esparta. diz: "Ó, vai entrevistar Menelau e Telêmaco vai acompanhar do filho de Nestor Pisistr. Lá em Esparta, Telêmaco encontra Menelau e Helena. E aqui, pessoal, ali em no filme Troia, eh, a Helena, ela é apaixonada pelo Paris e tal e meu Deus. No livro, na Elida, quando ela quando ela aparece, ela se chama de cadela pelo povo que tá sofrendo por causa dessa dessa dessa palhaçada que tá acontecendo. E quando ele encontra

Menelal com Helena, ela tá ali apaixonadíssima por ele, né, meu marido, né, amando o Menelal. Então assim, realmente é realmente algo a se pensar. Então, Menelal voltou à Troia, mas ele ficou alguns anos errando pelo mar. Então, ele ficou preso no Egito. Depois ele teve ajuda de Idoteia, é filha de Proteu, que ele é um ele é um deus menor do mar. Ele

é uma figura que, acima de tudo, ela muda de forma e ela consegue escapar, né? Então ele vira um pouco de água, ele vira um animal, vira um negócio assim, menelal, briga com Proteu e submete Proteu num truque muito interessante, no qual ele e os seus soldados se vestem com peles de foca e Proteu lhe revela então o destino de vários gregos. Então ele conta uma notícia que causa muita dorel, que é a morte de Agamenon. [música] Ele conta também sobre Ajax Oeleu, que morreu por conta da soberba. Possedon com uma raiva danada, o mat tava danado e aí ele consegue escapar e ele se vangloria.

No que ele se vangloria, ele morre. A gente vai ver diversas vezes o tema da do orgulho, o tema da vanglória, sendo especialmente punido pelos deuses, sendo o erro trágico de muitos. Nem mesmo Odisseu vai escapar disso. Mas Menelal conta até lêemaco que Odisseu está vivo. Ele está numa ilha, está retido pela ninfa Calipso, que o quer como marido, mas ele chora de saudade da pátria. Então pense que Odisseu, ele tá

com a um um uma deusa imortal linda, mas ele chora de saudade [música] de casa. Isso é um homem elevado. Qualquer outro. Ah, eu vou ficar aqui, tá tudo muito bom. De repente vira até imortal também, né? Então essa é a notícia que

Telemaco precisa. Enquanto ele tá em Esparta, os pretendentes descobrem que ele partiu e decidem matá-lo quando ele voltar. Eles saem para uma emboscada, né? A mãe dele descobre a emboscada e se desespera. Só que ela é consolada por Atena. Atena chega disfarçada em sonho e

consola Penélope dizendo: "Ó, Telêmaco tá protegido". A Atena protege Telêmaco e ele quando volta a Ítaka, ele fica escondido com o porqueiro. Personagem muito interessante. Então é só nesse momento da narrativa da Odisseia que Homero nos leva finalmente a Odisseu. [música] Odisseu está na ilha de Calipso ou Gíia.

E aqui tem uma das cenas mais importantes da obra inteira. Calipso é uma deusa, né? Ela oferece a oiseu prazer, beleza, permanência, até a imortalidade. E ele continua lá chorando, olhando pro mar. Quero voltar para, né? Ele quer ver a fumaça subindo

da sua própria terra. Ele quer a esposa dele mortal. Ele quer a sua casa mortal, a vida mortal que lhe pertence. Então, Hermes chega enviado por Zeus à ilha de Calipso e dá a ordem de Zeus, ó, você tem que libertar o Odiceu. Aí ela reclama, ela acusa os deuses de invejarem as deusas, né? quando elas

amam os homens mortais, mas ela termina obedecendo e ela dá ferramentas a Odissu. Ele constrói uma balça e parte da [música] ilha. E durante uns dias ele navega, Poseceidon tá longe, mas aí uma hora Poseidon o vê. E aí o deus do mar enfurece, levanta uma tempestade desgraçada, meu irmão, para cima dele. A balsa dele é toda destruída e Odisseu quase morre. E nesse momento Ino, que é

uma outra divindade marinha, aparece e lhe dá um vel protetor. Aí o seu sai nadando, meu irmão. Ele é jogado pelas ondas. Ele quase se despedaça inteiro contra as pedras até que ele finalmente alcança a terra dos fecios. Um povo muito interessante.

Então ele chega lá, tá exausto, né? Nu, coberto de sal e ele se esconde entre as folhas. Uma imagem bastante adâmica assim, né? e ele dorme. E aí é nesse momento, Atena move outra peça. Na terra

dos fecios existe uma jovem Nacica, filha do rei Alcino e [música] da rainha Arete, que por sinal depois vai significar virtude. E ela tem um sonho. E nesse sonho Atena incita naik aí lavar as roupas dela no rio e aí ela vai com as servas. estão lá lavando as roupas, brincando, fazendo barulho e aí Odiseu acorda. Essa cena é muito delicada. [música] Tipo,

você tem um homem adulto nu ali destruído pelo mar, pela tristeza, e ele aparece diante de moças jovens e ele precisa pedir ajuda para elas, só que é mais fácil que ele as assuste, né? Então ele precisa ao mesmo tempo ser humilde, só que sem se rebaixar. Isso é muito interessante, porque ele precisa mostrar que ele é um nobre. Ele precisa mostrar que ele é nobre. sem parecer uma ameaça.

Então ele se aproxima com bastante cuidado e fala a Nausica como quem suplica. Ela é a que fica, [música] encara ele de frente e ela percebe a sua dignidade. Ela suspeita que ela está diante de um imortal. Então ela dá roupa pra Ulícia, ela dá alimento e ela dá instruções para chegar ao palácio, [música] né? Para respeitar a modéstia dela também, né? para não voltar com o homem,

as meninas e um monte de menina e um homem. E aí Odiseu entra na cidade dos Feácios sob a proteção de Atena. Ele vai ao palácio de Alcino, mas em vez dele se dirigir primeiro ao rei, ele abraça os joelhos da rainha Arete. Então ela é a figura central da casa. Os fecios acolhem Odisseu. E os fecios eles são

interessantes porque eles são um tipo de povo muito elevado a quem os deuses aparecem muitas vezes sem precisar se disfarçar. Frequentam o convívio deles diretamente. E os fecios prometem ajudar o Odiceu a voltar, só que eles ainda não sabem quem ele é. E aí tem um banquete e tem um Aedo Demóocu que canta episódios da guerra de Troia. Ele canta o cavalo de madeira, ele canta a ruína da cidade e o Odisseu vai escutando e ele vai chorando. Ele tenta esconder as

lágrimas, mas o rei Alcino vai percebendo. E aí tem jogos, tem banquetes, né? Tipo aquela diversão grega elevada assim, né? Depois disso tudo, o rei finalmente pergunta para Odiseu: "Quem é aquele estrangeiro?" E ele [limpando a garganta] se revela, né?

ou de seu filho de Laertes, de Ítaka, conhecido por sua astúcia. E aí ele começa a contar tudo que ele sofreu desde que saiu de Troia. Então, esse é o grande miolo da Odisseia. Vê que a gente passou até aqui para chegar em Odisseu, saindo de Calipso, chegando na terra dos ferrácios. E aqui ele vai contar, ele vai voltar e vai contar a história dele até aquele momento, né? E esse é o

grande miolo mesmo [música] da Odisseia. Então ele conta pro rei que primeiro, depois de Troia eles chegam à terra dosconos, que foram aliados, né? Eh, dos troianos. Então eles saqueiam a cidade de Ismaro, mas os homens deles não obedecem. Quando o Odiceu diz: "Ó, a gente precisa partir." Eles ficam lá bebendo, comendo,

desfrutando da pilhagem. É uma bela lição de moral. E aí os síconos se reorganizam, chamam reforços e aí atacam. E aí Odisseu perde vários homens nesse processo. Tempo inteiro Odisseu tá tendo que lutar contra suas próprias falhas e as falhas de seus companheiros.

Odis é uma grande lição de como não dá pra gente controlar tanto o nosso destino, assim, tantas peças móveis que vão. Depois disso vem uma grande tempestade que empurra o seu homens para longe da rota e eles chegam na terra dos comedores de lottos. A Lotus é uma planta que quando você come, você entra numa espécie de torpor, de prazer, de satisfação, que você não quer mais saber de nada. Alguns companheiros dele vão provando a planta e perdem a vontade de voltar. Eles esquecem até o desejo da pátria. E aí o precisa arrastar o que

ele consegue a força de volta para os navios. Depois desse momento com os comedores de lottos, vem um dos momentos mais famosos da Odisseia e que é um dos fatores que levou Odisseu a estar onde está, que é o ciclópio. Odiseu e alguns de seus homens chegam na terra do ciclopes e entram na caverna de Polifemon, que é um um gigante de um olho só, um ciclope, filho de Poseidon. E lá eles encontram queijos, leites, ovelhas. E eles pensam que talvez o habitante daquele lugar ali que tem, né, todas essas coisas, ele é temente aos deuses e ele então por obrigação, receberá os hóspedes. Os companheiros

dele querem pegar a comida e ir embora. Só que eu diz: "Não, a gente vai fazer a coisa certa. A gente vai esperar o dono da casa em parte por curiosidade e em parte esperando receber essa hospitalidade, né? Só que Polifemo não é temente aos deuses assim, né? Ele não conhece hospitalidade. Quando ele volta, meu

irmão, ele fecha a caverna uma pedra gigante, ele vê os homens, ele começa a devorar dois a dois. E aí Odiseu fica assim, não pode simplesmente matá-lo, porque se ele matá-lo, ele vai ficar preso ali com aquela pedra fechando a caverna e aí ele precisa usar da sua inteligência. Então, um dia ele dá vinho que ele trouxe ao ciclope, um vinho potente. E o ciclope pergunta para ele: "Qual que é o seu nome?" Ele diz: "Ah, o meu nome é ninguém". E e o ciclope é bastante ruim

com ele. Ele diz: "Ah, tá bom, ninguém. Vou tomar o seu vinho e meu presente para você vai ser: "Eu vou comer você por último". Bom, quando o Polifemo dorme embriagado, o seu e seus homens aquecem uma estaca [música] e furam o seu único olho. E aí o gigante começa a gritar. Os outros

ciclopes da Terra ficam se perguntando quem é que tá atacando ele? Quem é que tá atacando ele? Quem é que tá atacando você? Polifêmio e ele responde: "Ninguém, ninguém." E os outros vão embora. E aí para escapar, Odisseu

faz outra estratégia. Ele amarra os homens embaixo das ovelhas de Polifêmon. E aí, Polifemo que vai levar elas para pastar, tá cego, vai apalpando o dorso dos animais e quando eles saem eles não percebem que os gregos estão preso ali debaixo e aí o plano dá certo. Só que aí o orgulho, a vanglória. Quando o Liceu tá no navio, em vez dele partir calado, ele começa a humilhar Polifemono. Polifum joga uma pedra, eles

quase chegam no na praia de novo, quase que não escapam, conseguem escapar com o navio e aí ele grita o seu verdadeiro nome para Polifemo. Foi Odisseu, filho de Laert, rei de Ítaka que te cegou. E aí Polifemo reza a Poseidon, seu pai, pedindo que Odisseu volte tarde sozinho num navio estrangeiro, depois de perder todos os companheiros e que ele encontre todo tipo de desgraça na sua casa. E essa maldição passa a pesar sobre toda a viagem de Odisseu. Então que fique a lição, né? A Vanglória. A van Glória.

Precisava de um menos você taci de 8 em 8 horas. do nosso querido Odisseu. Bom, depois desse episódio, eles chegam à ilha de Eulo, Senhor dos Ventos. Elo acolhe o Odiseu e seus homens e ele dá um odre de presente onde estão presos ventos contrários, deixando livre apenas o vento favorável. Então eles estão com o vento perfeito para ir pra Ítaka. Eles já estão quase

vendo a casa. tá chegando em casa, tá chegando em casa e já consegue ver a terra. Pensa depois de todo esse tempo, meu irmão. E aí Odiseu exausto cai no sono. Seus companheiros, desconfiando que o Odre continha também ouros, riquezas, eles abrem o saco. Pô,

a gente tá voltando de tróia sem tesouro nenhum, cara, né? Eles abrem um saco e os ventos escapam. E aí eles que estão quase lá são tomados por uma tempestade que joga todos eles de volta para longe e eles retornam a Eulo. Quando eles retornam lá, Eolo percebe, opa, tem alguma coisa errada aqui. Eu já ajudei esses caras, eu dei todas as ferramentas e eles falharam. Os deuses odeiam esse

cara. Os deuses odeiam odu. Então ele que foi bem recebido lá sai depois escorraçado. E aí vem uma cena que aparece no trailer, né? Você tá tá vendo seu assim que tem uns caras gigantão vindo lutar com ele. Provavelmente é a

sua aventura na terra dos leistões, que são gigantes antropófagos. Quase todos os navios da frota de Odisseu entram no porto, só que Odisseu, mais cauteloso, deixa o seu logo ali do lado de fora. E aí, meu amigo, os os gigantes atacam, os lestrigões atacam, eles esmagam as embarcações com pedra e devoram os homens. Dos 12 navios, só o de Odisseu escapa. E aí a viagem [música] vai ficando cada vez mais sombria, né? A frota se reduz a um único

navio e é com esse navio que eles chegam à ilha de Sirce. Chegando na ilha de Circe, Odiseu envia um grupo para explorar a ilha e eles são recebidos pela bruxa imortal [música] que mistura drogas à comida e transforma eles em porcos. Apenas Euríloco de todos os homens escapa e volta para avisar Odisseu. E aí Odisseu parte para resgatar os companheiro dele, né? [música] E ele parte com grande coragem porque Oriluco não quer nem voltar lá.

No caminho aparece Hermes e dá uma erva a Odiseu chamada Molu, que protege ele da magia de CS. Então ele diz, ó, pega essa erva quando ela quando ela te der a bebida que vai te enfeitiçar, certo? Você vai tomar essa erva, não vai funcionar e você vai para cima dela desembaiando a espada. E aí sir acaba cedendo: "Meu Deus, como é possível que você resistiu aos meus encantos?" E aí ela não só acaba cedendo, como fica amiga e amante de Odiceu. Ela pede que ele se

deite com ela. E ele faz isso apenas depois que ela devolve a forma humana aos seus companheiros e os recebe em sua casa. E aí eles ficam um ano na ilha de Circe comendo, bebendo, descansando, esquecendo por um tempo a viagem. Mas o Odisseu quer a casa dele. Ele quer voltar para casa. Os homens também eles

precisam voltar. E aí Sir revela então que antes de retornar a Ítaka, Odiseu precisa fazer algo que monta muito a nossa Bíblia. Ele tem que descer ao mundo dos mortos. Só que ele desce para consultar um adivinho, o adivinho Tirésias. Então, Odiceu vai ao Ades, ele navega até o Ades.

E aí ele encontra primeiro Elpenor, que é um companheiro dele que morreu da maneira mais banal possível. Ele tava bêbado, subiu no telhado da casa de Circe, aí levantou e caiu e quebrou o pescoço. Como eles não têm tempo, eles precisam ir ao mundo dos mortos, eles deixam eles sem enterro e ele pede sepultura para eles. Não preciso que vocês me enterrem. E aí, finalmente aparece Tirésia, que revela o caminho de volta e adverte, ó disseu, ó, você deve evitar os bois sagrados do sol. Se os

seus companheiros comerem ou matarem os bois sagrados do sol, todos vão morrer e você vai voltar para casa sozinho. E aí no Adis e o Odiseu encontra a sua própria mãe. Anticlea descobre que ela morreu de tristeza esperando o seu retorno. Ele tenta abraçar a mãe, mas encontra apenas uma sombra. Ele encontra também, que conta sua morte pelas mãos de Egisto e Clitemnestra.

E ele encontra aqueles que no mundo dos mortos ele já não fala como aqueles gloriosos da guerra. E ele encontra Ajax, o gigante, ainda guardando o ressentimento por causa da disputa pelas armas de Aquiles. Bom, essa descida aos motos muda totalmente o tom da viagem, né, pessoal? A partir daí, ele entende que voltar pra casa significará sobreviver ao preço de perder quase tudo. O seu fica literalmente só com a roupa do corpo. Nem isso.

Então ele retorna à ilha de Sir, ele enterra El Penor e recebe as suas instruções. S se adverte ele, ó, as sereias antes de mais nada. Elas vão cantar de uma maneira irresistível, elas vão prometer conhecimento, elas vão prometer encanto. E aí Odu desenvolve mais uma estratégia. Ele tapa os ouvidos dos companheiros dele com cera para eles não escutarem o canto das cereias, mas ele manda que eles o amarrem no mastro porque ele deseja ouvir o canto sem poder segui-lo, né? É quase como eu quero enfrentar a

tentação, mas ele sabe que ele não pode vencê-la, né? Então, quando as sereias cantam, ele implora para ser solto pelos companheiros. Só que os companheiros são amigos, são obedientes, não, gado demais, não vai não. E vão apertando cada vez mais as cordas. Depois desse momento, nós temos Silas e Caribdes.

Isso aqui é a nossa vida política, tá pessoal? Essa é a grande metáfora da nossa vida política. Caribe diz: "É o quê? É um redemoinho monstruoso que engole o mar". E Sila é um monstro de muitas cabeças que vai arrancando os homens do navio e Sir fala para eles: "Ó, você vai ter que escolher um dos dois e eu acho que é melhor você perder alguns dos seus homens pra Sila do que arriscar o navio inteiro em Caribeddes."

[música] Essa é essa é a história do conservadorismo. E Odiseu passa por perto de Sila. Sila devora seis dos seus companheiros e finalmente eles chegam à ilha do Sol, onde pastam os bois sagrados do Sol, os bois de Hélio. E aí o disseu sabe que se eles comerem ou matarem o o gado, é game over pro resto da galera. Mas os homens insistem em desembarcar [música] e tem uma tempestade que prende eles ali e a comida acaba. Odisseu, o que é que

faz? Ele se afasta para rezar. Ele [música] tenta compensar a falta de comida pela oração e ele termina adormecendo. Enquanto isso, Eurílco termina convencendo os seus companheiros a matarem os bois. Eles preferem morrer no bar, eles dizem, do que morrer de fome.

E aí quando eles vão partir, Zeus destrói o navio com raio. Aí todo mundo morre menos o deceu. E é aí que ele sozinho, agarrado a destroços, vai parar na ilha de Calipso. E aqui fecha esse círculo, né? A Odisseia termina o seu relato no ponto em que a gente havia encontrado Odisseu na terra dos Fácios.

Os fecios comovidos cumprem essa promessa. Então eles enchem o de seu de presente e levam ele de volta paraa Ítaka numa prodigiosa. Realmente ele dorme durante a viagem e aí quando ele acorda finalmente está em sua terra. De início, ele nem reconhece o lugar. Pessoal, não preciso nem dizer que Poseidon, irritado porque os fecios ajudaram o Odisseu, [música] pune o navio deles no retorno.

E aí Atena aparece novamente para Odisseu em Ítaka. Ó, você não pode entrar no palácio como rei. Olha o que aconteceu com a Hamenon, né? Então ele primeiro precisa saber quem é fiel e quem é traidor. E aí o que ela faz? transforma

Odisseu num velho mendigo. Primeiro lugar para onde Odisseu vai é a cabana de Eumu, que é o porqueiro. Eum é um dos grandes personagens dessa obra, certo? Ele ainda não é capaz de reconhecer o seu senhor Odisseu, mas ele o recebe com hospitalidade. E sempre ele fala de Odisseu com saudade e com lealdade, ao mesmo tempo que ele prueja contra os pretendentes, né? Ele oferece

comida, oferece abrigo a esse estrangeiro pobre, sem saber que é o seu grande rei. Novamente, outro grande paralelo [música] aqui com a nossa própria fé, né? Quando a gente faz bem a um faminto, [música] a um pobre, a um estrangeiro, a gente está fazendo a quem? A gente está fazendo ao nosso rei. Só que o nosso rei falou já isso pra gente. Ele não sabe. Ele tá indo, né?

baseado nessa fé inata dele mesmo. Então, nesse momento, o Odisseu fica na cabana do porqueiro, enquanto o palácio está tomado pelos nobres. E aí Atena vai buscar telemaco em Esparta e orienta ele a voltar. Ó, tem uma emboscada dos pretendentes aqui. E aí, Telêmaco chega a Ítaka e ele também vai pra cabana de Eum. E aqui

acontece um momento muito emocionante que é o reconhecimento entre o pai e o filho, que Atena restaura por um momento a aparência do Odiceu. É que lembra que ele fica espantado assim, ele não pera, eu tô diante de um Deus. E aí o Odiseu revela quem ele é e eles choram bastante juntos. É cena emocionante. Tipo, eu espero que o filme não bastardize essa cena. Depois de 20 anos, cara, o Odiceu

deixou o filho beber e eles se encontram. Telêmaco encontrando um pai que ele conhecia apenas por fama. É lindíssimo, lindíssimo, lindíssimo. [música] Mas chega de emoção, aqui começa, meu irmão, aqui começa a ficar muito legal porque o reencontro deles vai virando o que é que Odiseu faz de bem. Um estratagema.

E aí ele vai desenhar uma estratégia, meu amigo, o conceito de estratégia do grego. E aí eles combinam de como eles vão enfrentar os pretendentes. Aí Telêmaco volta pro palácio, Odisseu vai depois, ainda disfaçado de mendigo. E aí as armas da sala vão sendo retiradas aos pouquinhos para que os pretendentes não possam se defender facilmente quando chegar a hora. E quando o Odisseu chega no palácio, ele entra como mendigo e a degradação da casa dele fica muito clara. E aí ele descobre um dos seus

servos infiéis, o cabreiro melanteo, que insulta o mendigo, agride o mendigo. Os pretendentes, não precisam nem falar, ficam tudo zombando dele, né? Antino, né? O mais insolento, detestável. Ele até atira um banco em Odisseu. E Odisseu

mantém, né, ali, mantém a compostura. Ele agora já aprendeu a lição de humildade, né, pô? Ele enfrentou monstros, ele enfrentou tempestade, ele enfrentou feiticeira, mas ele ainda não tinha tido a oportunidade de enfrentar novamente o seu próprio orgulho. Então ele precisa dominar a sua cólera dentro da sua própria casa, que lhe é de direito. E aqui acontece outra cena lindíssima e uma cena que também diz muito respeito ao nosso cristianismo, que é a cena do cão Argos. Ele encontra o seu cão velho

abandonado e o cão reconhece o Odisseu. Ele tinha sido criado antes da partida pra Troia e aí ele tá jogado, cheio de pulga, tudo fraco. E aí ele vê o dono, reconhece, mexe a cauda, abaixa as orelhas e morre, né? Esse é um dos reconhecimentos mais simples, mais triste, mais lindos que tem na história da literatura. Onde isso acontece na nossa Bíblia? Isso

acontece com Simeão na apresentação do nosso senhor no templo. Não tá lá São José e Nossa Senhora com o menino oferecendo sacrifício de rolinhas. E ele diz: "Nunque demites agora, né, Senhor? Agora poder levar o teu servo, dispensa o teu servo, porque eu já vi a luz de [música] minha salvação. Então vai chegar a hora agora, galera. Vai chegar

no palácio, meu irmão. Penélope [música] tá ali conversando com o mendigo e ela não sabe que tá falando com o seu próprio marido. E ela pergunta por Odisseu, né? E ele vai inventando uma história, como ele sempre faz, e ele vai misturando nela uns sinais verdadeiros. Ó, Odiceu tá vivo, ele vai voltar. E

Penelop, ela quer muito acreditar nisso, mas ela já escutou muita conversa fiada. Aí vem a velha, a ama Euriclea para lavar os pés do mendigo. E aí ela reconhece uma cicatriz na perna de Odisseu, que é uma marca de uma caçada de javali que ele fez, né, no passado. E aí quando ela vê, ela quase grita de emoção. E Odiseu, não, não, não, calma, silêncio, silêncio, ainda não é a hora de eu me revelar. Então, você fica, você

fica assim, será que ele vai se revelar? Será que ele vai se revelar? Será que ele vai? Ainda não é a hora. E aí, Penélope anuncia a prova do arco. Ela

traz o grande arco de Odisseu. Quem conseguir encurvar esse arco e disparar uma flecha através dos machados, né, essa é a prova, será o seu marido. Só quem consegue entortar esse arco é Odiseu, um arco que foi feito para ele. E aí os pretendentes vão tentando, né? Tipo, você imagina um bando de cara só beberrão, só na comelança, né, na indolência, na esbórnia. É claro que

eles vão fracassando, né? O arco ele é pesado, ele é duro, ele é familiar realmente apenas ao dono. Telemaco quase consegue, mas aí odisseu não, o mendigo pede uma chance. Aí os pretendentes ficam: "Que é isso? Como assim o mendigo? ousa

tocar no arco do rei. Ó o que vocês estão fazendo com a casa do rei, cara, falando do mendigo. E aí, Penélope consente. Aí, Telêmaco, ele já vai assumindo a condução dessa cena, né? Antes disso, Odisseu já se revelou a dois servos fiéis. Eu, o meu, o porqueiro e Filécio,

que é o vaqueiro. E eles vão fechando as portas. As armas já foram retiradas. E aí é um cerco para os salafrá. Vou descer eu pego o arco encurva, solta a corda, meu irmão, dispara a flecha, ela pá no alvo e aí ele vira para telêmaco.

É hora. Aí o filho se arma, vira, chega do lado do pai e aí começa a vingança. Essa cena é muito boa, muito, muito boa. Ele se despe desses andjos, né, de mendigo, salta para o grande umbral com seu arco e as flechas e ele já mata Antino, o primeiro, tá entendendo? Não tem essa. No momento que ele tá ali, ó,

levando, tá tomando um bom vinho em Barcelona, pá, e os pretendentes ficam assim, tipo, pera aí, o que que tá acontecendo? Não tô entendendo isso aqui, não. Será que foi um acidente, né? Mas aí eles se ligam, não, aí eles tentam se justificar, né? Euco não. Eh,

a culpa foi toda de Antino, né? A gente vai te compensar, os bens vão ser devolvidos, meu irmão. Odiseu não quer saber não. A destruição da casa dele, a tentativa de tomar a esposa do cara, né? Querendo matar o filho do cara. Anos de

abuso. Isso aqui, ó, acerto final, acerto de contas, meu amigo. E aí é ação, meu amigo. É sangue. Todo sangue que tem na Ilída agora aparece na Odisseia. E aí é Odisseu Telêmaco, o

porqueiro é o meu e o dono do gado filécio lutando junto. E aí até Atena aparece, ela fica observando ali de início, mas ela ajuda também. E os pretendentes vão caindo um a um, um a um. E vão sendo punidos também os céros traidores e as criadas que se entregaram aos pretendentes e deshonraram a casa. Melante, o o cabreiro infiel, meu, ele recebe um castigo brutal. Não sobra

nada. Enfim, a sala é finalmente purificada dos inimigos, só que a Odisseia não termina com essa matança, né, meu irmão? A matança resolve o problema da usurpação e o casamento. E aí Euriclea corre para contar a Penélope que é Odiseu, ele voltou. Penope, como assim? Não, não

acredito. Ela desce, ela olha, ela hesita, né? 20 anos de espera, né? Um monte de boato, um monte de mentira. Tipo, será que é meu? Então, ela precisa

uma prova que pertença apenas aos dois. E aí ela arma o seu próprio teste, a sua própria estratégia. Ela manda que preparem o leito de Odisseu fora do quarto. Só que Odisseu já fica logo irritado. Aquele leito, ele não pode ser movido [música] porque foi ele que o construiu em torno de uma oliveira viva.

Ele cortou o tronco, trabalhou a madeira, ele fez dali o centro do quarto. Só que só ele e Penélope conheciam esse segredo. E aí ela reconhece o marido. Veja que o sinal final de Odisseu, apesar dele ter feito tudo isso, é o quê? É o leito. É o leito

conjugal. Ah, você é rei de ÍAG, você é pai de Telêmo, você é o escambal. Tipo, você é o quê? Seu marido. Nós nós compartilhamos essa cama aqui. Essa é a

fundação da da póliz, é a vida doméstica. Então, a casa inteira, o rei elítica inteira dependia daquele vínculo, aquele vínculo escondido ali, que o tempo, que a guerra, os deuses pretendentes, mar, todas as grandes maras do mundo não conseguiram arrancar. Esse encontro de Odiseu e Penelp é é lindíssimo também. Ele conta um pouco dos seus sofrimentos, ela conta os dela e depois de 20 anos eles voltam ao leito. E aí tem um epílogo, um último movimento, onde o Odiseu vai ao campo encontrar Laertes, o seu pai, né?

Laertes já tá todo envelhecido, abatido, né? Tá vivendo longe do palácio ali. E aí o Odisseu testa o pai ainda com aquelas palavras falsas ali. E aí ele se revela e bonito para caramba, né? O velho recupera a força ao saber que o filho voltou.

Só que essa matança toda não vence sem o custo, né? As famílias dos pretendentes mortos se levantam contra o Odiceu. Esse é o grande problema que os gregos encontram solução na pólis, mas que ainda não resolve o problema, porque a gente vê o que acontece com Sócrates. Só quem vai resolver esse problema da vingança, do ciclo eterno de vingança é o cristianismo. Quando for sacrificado uma vítima realmente [música] inocente.

Então esse ciclo de sangue, ele tá prestes a continuar e aí precisa do quê? Da intervenção divina. Chega Atena com a autoridade de Zeus e ela impõe a paz e aí a ordem de Ítaka é restaurada. Então essa é a história do Odisseia, pessoal. Sai de Troia, um homem coberto de fama, perde os navios, perde os companheiros, perde a riqueza, perde a juventude.

Quase o próprio nome dele ele perde, enfrenta todo tipo de dificuldade, é monstro, é feiticeiro, é gigante, é ciclope, tempestade. Ele recusa, né, o bem bom se entorpecer nos prazeres. Recusa o lottus, recusa a imortalidade de Calipso. Ele recusa morrer como um expatriado. casa dele apodrecendo por dentro, a esposa resistindo, ele voltando pobre, disfarçado, mendigo e ele recupera a casa após tudo isso, né? Então eu espero

que vocês tenham apreciado um pouco dessa nossa, desse nosso passeio pela Odisseia, que não foi tão longo quanto o passeio de Ulíes, mas que isso sirva para você refletir e para você sentir vontade de ler esse grande clássico da nossa literatura universal e ficar vacinado contra todo tipo de bigodagem que vier no filme, tá certo? Certo? E o troféu Bigodagem vai pra Antino, né? Não preciso nem dizer porquê. Então é isso, pessoal.

Um abraço e assinem a Brasil Paralelo aqui no QR Code para mais conteúdos como esse. Vai.

>> [música]