---
video_title: "POR QUE LER A ODISSEIA HOJE? | ENTREVISTA COM LUCAS FERRUGEM"
video_id: LmIJiUWyDcA
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LmIJiUWyDcA
video_date: 2026-07-28T20:05:21+00:00
video_description: |
  Você foi selecionado para receber o primeiro item de colecionador da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_odi_pre_venda_odisseia_youtube
  ___________
  Nesta entrevista especial, o canal da Brasil Paralelo recebe Lucas Ferrugem para discutir a relevância duradoura de A Odisseia, uma das obras fundacionais da cultura ocidental. A conversa aborda o recente lançamento da edição exclusiva e bilíngue da Brasil Paralelo, acompanhada por um curso guiado de 24 aulas com o professor Clistenes Hafner Fernandes.
  
  O diálogo explora a estrutura poética do texto de Homero, a origem de conceitos fundamentais como nostos (saudade) e oicos (lar), e os motivos pelos quais a jornada de Odisseu continua a ressoar após três milênios. São examinados também estudos educacionais da OCDE (PISA) e experimentos da economia comportamental, como o efeito priming detalhado por Daniel Kahneman, indicando a influência da presença de obras clássicas no ambiente familiar e no desenvolvimento intelectual. 
  
  O programa analisa, ainda, as adaptações cinematográficas da obra, com destaque para a recepção do filme de Christopher Nolan e o papel do cinema na formação da cultura contemporânea.
  __________
  A Odisseia de Homero
  Resumo do livro A Odisseia
  Odisseia explicação e análise
  Quem foi Odisseu
  Análise da obra A Odisseia
  Livro A Odisseia Brasil Paralelo
  Importância dos clássicos na literatura
  Tradução de Odorico Mendes Odisseia
  Efeito Priming e ambiente educacional
  __________
  0:00 | Apresentação do Especial e a Importância Clássica de A Odisseia
  3:41 | A Origem Oral do Poema, a Jornada de Odisseu e o Sentido do Lar
  8:06 | A Preservação da Obra e as Perguntas Essenciais da Humanidade
  15:44 | A Edição Exclusiva da BP: Livros como Tótens e o Impacto no Ambiente
  29:21 | Tradução Bilíngue e o Curso Canto a Canto com Clístenes Hafner
  39:50 | Opinião sobre o Filme de Christopher Nolan e a Relevância do Debate
  43:48 | A Sétima Arte versus a Literatura na Formação do Imaginário
  51:30 | Encerramento e Convite para Adquirir a Edição Limitada
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Olá, estamos começando aqui mais um programa especial hoje pra gente falar de um clássico grego, Odisseia. Você tá no hype aí do filme, tá todo mundo pesquisando, querendo interar um pouquinho mais sobre esse assunto e a Brasil Paralelo está lançando uma edição exclusiva de a Odisseia. E eu trouxe aqui o Lucas Ferrugem pra gente conversar um pouquinho mais sobre isso e entender a importância dessa obra. Como é que você tá, Lucas? >> Tudo bemudo. Como é que tá?

>> Beleza. >> Prazer estar contigo, >> cara. Eu quero saber primeiro, né? Tá todo mundo pesquisando, todo mundo querendo entender um pouco mais desse assunto. E a Brasil Paralelo tá lançando agora uma edição exclusiva única de a Odisseia. Eção bonita, capa. A gente vai

tá mostrando aí pro pessoal na tela por que a gente escolheu então eh essa obra, qual que é a importância dessa obra?

Cara, essa é uma das primeiras grandes obras da humanidade. Certamente existem obras mais antigas, mas que elas foram apagadas ao longo do tempo. Então, se a gente fala de, sei lá, epopeia de Guil Gamech, ela é mais antiga, mas ela não foi viva todas as gerações da humanidade desde então. A Odisseia é a primeira grande obra antes de existir a palavra ocidente, antes da vinda de Jesus Cristo, antes da gente entender uma identidade civilizacional, antes da gente ter por hábito escrever as histórias e condensar ela. Ela é a primeira história que nos promete aquela coisa osada que algumas grandes obras na humanidade tentaram prometer, falar sobre tudo de tudo que é importante.

Isso é muito difícil. E ela eh de certa forma é um manual universal pros valores, os sentimentos, os medos, as tensões da humanidade que pode ser vestida por todos os homens que a leem, que travam contato. Então, por isso ela sobreviveu tantas gerações, sendo cantada, escrita, impressa, eh, representada no teatro, no cinema, em em Florença, todas as gerações. Sobreviveu e dialogou com a Odisseia como marco fundador daquele arco de humanidade que a gente busca em nós mesmos. Quem somos nós enquanto povo, civilização, de onde viemos e para onde vamos? Ela é talvez o

maior marco na história da humanidade em relação a isso. E por que agora? Porque de tempos em tempos acontece uma coisa que está acontecendo agora. A Odisseia é cantada novamente e ela foi cantada atualmente nas telas de cinema pelo cineasta Christopher Nolan, que todo mundo sabe aqui que a gente gosta muito. >> E depois a gente pode falar um pouco do filme, mas mais importante do que simplesmente o que o filme tá falando é o fato de que sempre acontece a mesma coisa quando alguém proclama cantar a Odisseia. O mundo inteiro para para

discutir o valor daquela história, o que que é certo e o que que é errado, se ela tá bem representada ou não tá. É como se nós soubéssemos, no fundo, que poucas histórias podem ser mais importantes do que a Odisseia. E aí é um momento de debate e todos aqueles que se proclamam t um papel na história cultural da das nações, das humanidades, tem aí uma oportunidade, um ticket de entrada para participar desse diálogo e mais uma vez levar a cultura mais importante da humanidade, uma geração adiante. >> De fato, o mundo parou, né, Lucas, para comentar sobre esse assunto. Eu tava voltando ontem para casa na Paulista e eu vi duas senhoras comentando, não porque Hermes não sei das quantas, ele volta não sei o que lá. E eu falei:

"Caraca, tá chegando em várias bolhas, vários públicos assim. E para quem nunca olheu Homero assim, cara, tô chegando agora, tô pelo hype do filme, assistir às vezes eu ainda não assisti o filme porque tá difícil, né, conseguir sala para poder assistir e tal. Eh, do que se trata assim, um resumão se é que dá pra gente fazer dessa epopeia aí. A Odisseia e o Homero é o escritor dessa obra, mas ele não escreve da cabeça dele, ele formaliza um canto. Então, inclusive, existem alguns estudiosos na história do século XIX e XX que demonstram como que essa obra em grego, ela é escrita para ser minimônica, para ela ser decorada, para ela ser rimada, para as frases fazerem sentido umas com as outras, porque ela era cantada anteriormente. Então, nós tínhamos que

decorar. Se nós estivéssemos eh há 3.000 anos atrás, nós teríamos que decorar essa canção e ela seria provavelmente cantada de geração em geração, dependendo do lugar, porque de alguma forma sobre o que estavam cantando dizia a respeito a todos nós e foram transformando. Tanto que tem tanto todo esse debate sobre se tá fiel, se não tá fiel, mas fato é que a gente não sabe qual é o Odiceia original. As gerações foram cantando essa história de tal forma, provavelmente sempre a moralizar, sempre a instruir como ler o mundo e como viver. E Homero resolve formalizar

isso, resolve falar: "Cara, chegou a hora da gente pegar eh essa canção geracional que nos dá diretriz de vida e formalizar em um texto." E por que que ela foi tão cantada e por que que Homero achou tão importante fazer isso? Bom, o sentido tá em duas coisas que certamente nós temos à pista. A odisseia, que a gente usa hoje como uma palavra, né? Pô, vivi uma odisseia para voltar para casa.

Fiz uma odisseia. Significa quase como uma grande jornada extenuante que a gente quase morre para conseguir cumprir com ela. E ela vem do nome de Odisseu, o protagonista, que toca o coração das pessoas ao tentar voltar para casa. Odisseu vai pra guerra de Troia, quando é o general lá das ilhas gregas, é atacado. Eles brigam por causa da Helena de Troia, mas ela vira Helena de Troia posteriormente, mas ele briga por causa da Helena de Troia e ele vira atacado. E

aí todos os reis gregos se juntam para ir até Troia, ficam 10 anos acampado para derrubar Troia e depois de 10 anos Odisseu passa tentando voltar para casa. >> Tem o lance do cavalo que todo mundo conhece, sobrem >> o cavalo de Troy e tal. E aí 10 anos ele passa tentando voltar para casa, enfrentando todos os homens e deuses pelo caminho que impedem de voltar. Então daí nascem duas palavras eh na Odisseia que certamente pautam muito da nossa vida, que é a saudade, o nostos, da onde vem nostalgia. Então é é sobre o nostos no começo. Ele tem uma saudade

profunda de casa e oicos, que é casa, lar, mas não casa como imóvel, caso como a casa como a unidade de reconhecimento da nossa própria vida. Da onde vem, por exemplo, o economia, que vai virar economia, da onde vem ecologia. Então, a economia nada mais é que a ciência da administração dolar. Então, a gente precisa entender que os conceitos que a Odisseia tá trabalhando é do que que é aquilo que eu me lembro e sinto falta, mesmo que aqui não esteja, o nostos, a nostalgia e o que que é esse lar? O que que eu identifico como imutável na minha vida? De alguma forma, eu reconheço um

conjunto de histórias de memória, de nostálgicas, que eu reconheço como a minha história. E eu sinto que isso tá em um lugar, que eu reconheço como a unidade da minha personalidade. Como eu faço para voltar para lá? Como eu faço para voltar para lugar que eu me entendo como o herói dessa trajetória, como aquele que vence os obstáculos? Então a Odisseia, muito mais do que o Odisseu voltando para casa, materialmente falando, é o Odisseu buscando aquela identidade que ele preserva na memória de alguma forma, que ele tem lapsos dessa memória por n motivos na história.

Mas de novo, que não me não me importa o material. Ele tem lapsos de uma memória que ele sente que quando completar e quando vencer os desafios para integrar essa memória com a território em que ele vive a vida dele, a vida aí sim estará completa. E essa é a odisseia das nossas vidas. Essa é a odisseia que se eterniza. Nós vamos enfrentar uma odisseia para integrar a nossa memória com a sensação da vida que a gente leva.

Então, a gente quer fazer essa integração, a gente sente falta disso. E quando a gente vê isso representado num livro, numa peça de teatro ou num filme, como recentemente, aquilo ali tem que soprar para nós no ouvido como uma forma de, não só tem como sopra, tem que soprar pra gente como uma forma de quais são as pistas que existem aqui para destravar as coisas que estão entruncadas na minha vida pessoal, na minha vida espiritual, na minha vida emocional. Como isso pode despertar para tanto? E para aqueles que têm medo de, pô, será que a história é tudo isso mesmo? Eu acho que o maior teste do tempo é a democracia dos mortos. São

3000 anos eternizando essa história. A gente cantou ela durante centenas de anos. Aí a gente escreveu e aí a gente não tinha impressora. Como é que a gente preservou essa história? Primeiro a gente preservou em papiro, depois Monde Bizantino. Monde bizantino virando à

noite, copiando para todos os idiomas, madrugadas e madrugadas, cópias e cópias da Odisseia, preservando aquilo lá. Os gregos de de Alexandria, quando trataram a obra de Homero, já sabia que se tratava de algo tão histórico e tão importante paraa cultura helênica, pra cultura grega, pra cultura helenista, que eles dividiram ela em 24 cantos, que é a estrutura que a gente conhece hoje. Mas ela não nasce assim. Isso é dividido porque na cabeça deles já se tratava de um texto sagrado que explica a origem da vida. estruturalmente falando, se assemelhava a um texto sagrado que explica a origem da vida, explica a proposta, a proposição moral de uma vida boa. Então, qual vale a pena ser vivida?

Essa é a pergunta que eterniza toda odisseia. E a gente quer enfrentar essa odisseia todos os dias. E aquilo ali é uma memória pra gente quer falar assim: "Entendi, a minha vida às vezes parece meio confusa, tem umas lápis de memória aqui a colar, tem algumas coisas que eu não entendo bem como é que se encaixa na minha trajetória e eu ainda não sei bem se eu tô no lugar certo para ser vivido." Isso é o pensamento grego por excelência. >> Tem essa questão da materialidade também. Se fosse pelo material, a gente,

você tava citando, pô, Íaka, né, que é a cidade, o lar ali, a ilha no caso, né, onde o Odsseu quer retornar. Uhum. Pô, ele tem um diálogo com Calipso, né, onde ela também questiona ele ali e ele fala: "Cara, se fosse por causa disso lá, é só tem um bom de pedra lá, pô, eu tô aqui tem uma deusa diante de mim, é tudo muito mais bonito, mas ainda assim eu quero voltar para casa." >> Quantas Copas do Mundo tem Itacar, né? >> Nenhuma, pô. [risadas]

>> E você citou também a questão de é uma grande história onde existem vários elementos eh da cultura humana. eh várias questões ali, vários valores. Eh, eu me lembro obviamente da Bíblia, né, que é um um compensão, uma coletânia de vários livros também que falam a respeito de vários valores. Só que eu acho que tem um paralelo que é interessante, que é no caso da Odisseia, você tá olhando ali, é uma figura só que você acompanha, né? Então você tem também essa questão de proximidade, eh, de fazer um paralelo com a tua vida, de, pô, tô acompanhando a história, a trajetória desse cara. Olha tudo que

esse cara passou para chegar até onde chegou, né? E e nesse paralelo, eu queria te fazer uma pergunta. Eh, por que que você acha que essa história, a gente tá vendo hoje isso, mas o que que você considera eh eh eh importante nessa história para ela ainda ser tão atual hoje, mesmo depois de quase 3.000 anos, sabe? é que 3.000 anos depois, com

inteligência artificial, câmeras, áudios, internet, YouTube e roupas plástico, petróleo, gás, carvão, as coisas não mudaram tanto. A vida, a gente tem às vezes a ilusão de que a vida material transforma substancialmente a nossa vida. Ela transforma materialmente a nossa vida. Ela transforma algumas condições, ela aumenta um pouco o tempo que a gente passa por aqui, ela faz tudo isso e é verdade, mas ainda assim ela não transforma substância, ela não transforma o fato das perguntas elementares, de onde eu vim, quem eu sou, para onde eu vou e o que que eu tenho que fazer aqui? Essas perguntas, elas são sempre as mesmas, de forma incômoda, inclusive, né? É, é como se a

vida eh vestisse essa máscara a todo momento, em todos os lugares. Então, se tu for ver todas as perguntas na tua vida, elas estão travestidas de uma dessa. Então, pouco emprego eu devo ter? É uma pergunta sobre o que você deve fazer aqui, sobre para onde você vai. Então, que curso eu tenho que fazer? É

uma pergunta do que você deve fazer aqui. Qual é a minha religião? É uma pergunta de onde eu vim, para onde eu vou? Qual sistema de governo eu acredito? É uma pergunta para onde eu vou. Então essas perguntas elas são meio

que o código por trás de todas as demais perguntas que a gente faz no dia a dia, na vida cotidiana e tudo mais. E de novo, a Odisseia certamente não é o único. Aí você citou a Bíblia, a gente podia citar Divina Comédia, esses grandes, essas grandes histórias que fazem isso, mas a Odisseia é o primeiro que a gente conhece dessa que a genteou dessa forma. >> Então ela é muito forte, muito vívida e até por isso tem muito dessas polêmicas, né? se a Odissaia realmente disse isso ou disse daquele jeito ou qual é o significado da palavra em grego, etc e tal, e tudo isso de fato importa. Mas eu

gosto de pensar que a odisseia ela tem uma coisa mais do que isso. Ela nos conecta como um senso eh eternizante. Ela nos conecta como um elo da corrente de uma longa cadeia causal que construiu o palco das nossas vidas. Então, quando nós lembramos desses gregos 3000 anos atrás, estavam escrevendo a Odisseia, que estavam inventando algarismos na matemática, que estavam inventando fórmulas para ver a vida, que estavam inventando fórmulas científicas de ver o mundo, filosofias idealistas de dizer que o homem é corpo e alma, eles são uma peça que construiu o palco que a gente vive. Quando nós nos lembramos do cristianismo, quando nós nos lembramos do Império Romano e das instituições, é uma outra peça. E de geração após

geração, elo após elo da corrente, nós fomos compondo um palco que quando a gente nasce já tá pronto. Não é mérito e nem demérito nosso. Nós viemos parar aqui exatamente como esse palco está. E quando a gente quer saber que palco é esse, de onde eu vim e quem eu sou, a Odisseia é um dos poucos tótems na história da humanidade que nos dá essa memória, que nos dá essa presença, que nos faz lembrar que a vida é um é um aprendizado contínuo desse legado. E ela, de certa forma, denuncia os vícios e as virtudes humanas das quais todas essas gerações foram desafiadas, caíram, venceram, passaram. Então, sempre que a

gente tem um desafio na nossa vida, uma coisa eh eu posso garantir que não decepciona, que é se a gente olhar essa porta e resolver perguntar: "E aí, me conta tudo que você abriu mão para dar um passo além do que parecia possível. Essas grandes obras vão estar sempre lá de portas abertas, nos contando tudo que sacrificaram, onde que tropeçaram, onde que caíram, onde que venceram, o que que a humanidade aprendeu ao longo da história que fazia mais sentido para ela mesma. Então, a odisseia é uma memória, é uma forma de se encontrar com a própria humanidade, é uma forma de ver o que que há de irmão em todos nós, porque todos nós passamos pelos mesmos vícios e as mesmas potencialidades de virtude. Todos nós somos convocados à mesma vocação. E eu acho que ela impressionantemente lembra, sabe que eu tenho uma pensamento que é o seguinte, eu quase não sei se a Odisseia é tão impressionante porque é a primeira ou é exatamente por ser a primeira que ela consegue ser tão boa, porque é a primeira vez que a gente organiza talvez isso tudo que a gente tem para falar a ponto de ser memorável. Não tem toda uma

escola de pensamento por trás. Não existem 800 estudiosos que interpretaram esse negócio e agora a gente tá tentando pegar esse fio da meada. Talvez seja uma narrativa primordial, tão mitológica, que fala uma verdade tão profunda sobre todos nós, que só nos resta olhar para aquilo embasbacados, pasmos, >> enevoados pelo tamanho daquele pensamento que Homero registrou. E aí a gente traz isso para dentro da nossa casa, para dentro do nosso momento, como esse canto que faz parte agora. Eu acho lindo que a nossa geração esteja cantando Homero. Eu acho lindo que ela

esteja no cinema. Eu acho lindo que as pessoas estejam criticando a obra no cinema, reclamando de coisas da Odisseia. Eu acho lindo que as pessoas estejam elogiando e chorando pela primeira vez com esse filme. Eu acho lindo que as pessoas estejam discutindo se aquele é o Menelau. Eu acho maravilhoso que as pessoas estejam discutindo se aquela é a melhor Penélope, a melhor Helena de Troia. Nós

estamos cantando Odiseu mais uma vez, 3.000 anos depois, ainda preocupados em responder da melhor forma o que que é o certo e o errado aqui, quem nós somos. E falando em responder, vamos pro livro. Quero entrar um pouquinho na obra e na nossa edição e exclusiva aqui da BP. Eu quero entender um pouco mais. O

pessoal vai est assistindo aí. A gente vai botar na tela as imagens, né, da do nosso livro, a nossa versão Capadura Bonito, artes, ilustrações belíssimas. Eu quero entrar agora nos pormenores dessa nossa edição, começar te perguntando qual que é a diferença principal. Claro, o pessoal vai tá vendo a estética já na tela, mas é um livro que, pô, eu consigo sair agora aqui, descer ali numa livraria na Paulista e comprar esse livro. Por que que a gente, qual que é essa diferença do se eu comprar um livro ali na livraria para o nosso livro aqui, essa nossa edição especial?

>> Olha, uma tentativa de existem livros, certamente você pode constar a história da Odisseia até mesmo de graça na internet. Só procurar o Odisseia, vê aí, >> baixa o PDF, vem lá. história de 3000 anos, né? O o Homero não estará aqui para reclamar os direitos autorais dele. Então, e >> e a galera reclamando de spoiler agora também, pelo amor de Deus, >> não é esse o ponto. Então, [risadas]

qual é a função de um livro desse que funciona como um livro decorativo, etc e tal? Existem pessoas que gostam de usar isso como um elemento de identidade e memória. Gostam de fazer isso. Então, isso é um primeiro motivo. Mas por que que a gente gosta de fazer isso? Parece

até um pouco fútil, né? Pô, botar um livro na minha mesa de centro para decorar, etc. e tal. Mas veja bem, Dirkheimin, o pai da sociologia, descreve a importância do tótem. E o tótem é aquele elemento físico que materializa nas nossas vidas o nosso senso de identidade, provocando diariamente a memória de quem nós somos e a provocação de quem seremos. Então,

quando a gente decora uma casa, quando a gente participa, quando a gente escolhe às vezes o que se vestir, dependendo se você é ligado a isso ou não, >> o próprio quadro na sua casa. >> Bota um quadro na sua casa, o que que você tá tentando fazer exatamente? Deixar mais bonito, sem dúvida, falamos disso. Mas o que que a gente tá realmente tentando fazer? A gente tá tentando mostrar uma certa consistência de identidade com aquilo que nós entendemos ser. E a gente tá tentando

também projetarm-nos um pouco à frente para aquilo que queremos ser. também pode ver que isso tem comum em todos os seus hábitos de decoração, vestuário, consumo. Isso é a totenização da vida proposta pelo pai da sociologia com essas palavras, mas existente desde sempre, existentes em comunidades indígenas, existentes em tudo. Então, a gente tenta adornar, decorar a nossa vida com aquilo que nos dá um senso de memória. E eu acho que por tudo que a gente falou aqui da Odiceia, essa é uma oportunidade maravilhosa. Tô super

ansioso para ter no centro da minha casa eh esse livro me provocando a todo esse esforço, a toda essa odisseia que é a vida. pra gente ficar pensando nisso. Então, acho que esse é um é um ponto. Segundo ponto, a Odisseia é um livro que já tem vários livros, né, inclusive gratuitos. Então, o que que pode ser feito em relação a isso? O que a gente

entendeu que podia colaborar nesse momento que a gente tá participando do de um evento cultural global da Odisseia? É, cara, vamos fazer uma edição com a nossa cara, decorativa, super especial, com materiais sofisticados, com capa, não sei o que. As especificações técnicas estão no site aí para todo mundo que quiser ver um negócio grande, bonito e tal, bilínguo, etc. Para ser lindo mesmo, ilustração, pá, pá, pá. E vamos acompanhar disso com curso. A gente

chamou o Clist Rafner Fernandes, que é o cara que eu conheço que sabe a odisseia, né? >> Que leu no grego, inclusive, >> é grego, leu no grego original, não é um grego adaptado. Então, é um dos poucos helinistas assim no Brasil que leem no grego original a Odisseia. E a gente fez com ele um curso com uma aula guiada para pegar pela mão, canto por canto. Todos os 24 cantos, que é aqueles estudiosos de Alexandria uma vez separaram esse tão importante texto, ele vai canto por canto pegando pela mão, te tirando as dúvidas, tendo uma oportunidade de ver tudo isso, porque a gente sabe que esse não é um livro que as pessoas costumam enfrentar até o final. E eu não tenho problema nenhum

com isso. É um livro difícil, fechado, hermético. >> É, não é em prosa >> complexo. >> Então é mais do que normal que a gente tem uma estranheza com um livro erudito de 3.000 anos atrás. Pô, é comum. Então

a gente acha que podia fazer pegar o o melhor professor que a gente conhece no tema, >> dar uma experiência bebê, >> fazer uma leitura acompanhada. ele fez uma uma aula por canto. Então são literalmente todos os cantos da odisseia, começo, início, meio, fim, com interpretação, compreensão, eh, para fazer isso, com uma experiência BP que vai, eh, junto com o livro, deixando o valor do livro praticamente irrisório pelo curso. Então, é mais ou menos como se você pudesse comprar esse conhecimento e levar de brinde pra sua casa uma peça de arte que eterniza a lembrança disso e tudo mais. Mais uma coisa que eu gostaria de falar, estudos do PISA. Pisa, você sabe, é aquele teste

com adolescentes que tenta ver qual é o nível de escolaridade dos dos países. Livros Cupisa mostram algumas coisas sobre o nosso desenvolvimento intelectual nessa idade. Eh, crianças que crescem em casas, porque eles viram que tinha muita desigualdade nas notas. Deixa eu retomar. O Pisa viu isso por quê? Porque tinha muita desigualdade

entre as notas. Certas crianças apresentavam notas boas, certas crianças apresentavam notas más, às vezes vinham dos mesmos lugares de formação. Que que explica isso? O CDEX quis ir adiante, quis compreender e foi pesquisar. Bom, primeira coisa, crianças que eram criadas em salas que tinham livros, em casas que tinham livros, >> uma biblioteca aparente ali, >> tinha melhor performance educacional, indiferente do fato de ter lido os livros, o ambiente inflacionava as notas, o ambiente aumentava isso fica melhor. Crianças que cresciam em casas e

aí elas preenchiam uma questão objetiva de como é que funciona livro na sua casa. Aí tinha uma fotinho com tipo três, quatro livros na prateleira. Aí tinha uma outra fotinho com tipo 10 livros na prateleira. E ela vai botando no meio pelo volume. Porque a criança não sabe dizer quantos livros tem. Nem

nem a gente sabe, né? Porque livro é uma coisa que engana no tamanho. Então a gente, ela botava ali tentando preencher. Quanto mais livros tivesse, maior era a correlação com o ganho de nota. Quanto mais livros tivesse em casa, maior era a correlação com ganho de nota. Vai adiante. Crianças que

tinham esses livros ficcionais aumentavam mais ainda as notas do que crianças que tinham esses livros técnicos. Então, veja bem do que que a gente tá falando aqui. >> Questão de formação do imaginário, >> livros ficcionais presentes na sua casa, melhora a performance educacional das crianças. Obviamente isso não vai agir sozinho, mas existe uma correlação apontando que quando isso está presente na sua vida, o ambiente que essa criança cresce e se forma é suficientemente estimulante para que ela tenha maior tendência a apresentar melhor performance. Eu te pergunto, a gente fez todo esse experimento com crianças, será que isso é só com criança? Eu não, agora eu não

vou ter a prova científica que eu tenho na OCDE para falar que isso acontece com adultos, mas eu me pergunto, do que que a gente tá cercado de decoração? Do que que a gente se lembra quando a gente tá em casa tomando um café? Do que que a gente se lembra? Será que nós somos tão superiores assim que as coisas em nosso entorno não nos impactam, não transformam a forma que a gente age no dia a dia? Eu não acredito nisso. E por

não acreditar nisso, eu resolvi dar uma pesquisada, já que a gente não tem essa pesquisa do ACDE, se isso pode ser verdade pros adultos de alguma forma. E encontrei num livro vencedor do Nobel de Economia chamado Rápido Devagar, escrito por Daniel Caneman, um estudo muito maravilhoso que as pessoas podem procurar na internet, o efeito priming. E aí o efeito priming é basicamente um estudo sobre o impacto das coisas ao nosso redor em nós inconsciente. O impacto inconsciente. Será que existe mesmo? Não é, não é frescura isso aí?

Pois eu vou te dar só o experimento mais bizarro de todos. Existem vários, dezenas, centenas desses estudos dentro desse mesmo estudo. O mais bizarro, se você passa por uma loja da Ferrari, você tende a acelerar o carro. Se você passa por um asilo, você tende a diminuir a velocidade. Isso é um estudo científico do ganhador do Nobel de economia. Então isso é só

uma mera pista do efeito do ambiente nas nossas vidas, que é um outro efeito. Historicamente, nos últimos 25 anos, operadores do mercado de financeiro transacionaram ações na bolsa de valores dos maiores bancos de Wall Street com pessimismo, com maior pessimismo quando estava nublado e com maior otimismo quando tava sol, com relação não quebrada em 25 anos de histórico de movimentação financeira. Então, o efeito do ambiente, esse livro ele ganha esse nobel de economia porque ele traz o paradigma da subjetividade para dentro do comportamento humano com uma prova matemática que poucos fizeram anteriormente. E ele mostra o efeito que as coisas ao nosso redor t na composição do nosso ambiente, dos nossos estímulos, das nossas atitudes. Agora eu te pergunto, a gente vai botar o Odiceia no centro da nossa casa ou a gente vai botar outra coisa? Pode ser outra coisa,

mas que seja boa, né? Sim. E se for um livro e se você tiver filhos e tiver presente na sua família, além de ser uma herança e tudo mais, você estimula esse ambiente, você mexe com isso. Certa vez eu tava na casa de um amigo e vi o filho dele brincar com livro de história da arte da Itália, que ele comprou um desses livros eh super especiais, de luxo, decorativo e ele botou e ele botou no centro da mesa. Daqui a pouco o filho dele abriu as páginas, foi, foi, foi, foi, olhou o o David do Michelângelo impresso e olhou e falou assim: "Ó, esse aqui é o papai.

E desde então, aí eu já não vi, mas desde então conta esse meu amigo que vez ou outra ele tá lá mexendo no livro, ele ainda é criança, ele tá lá mexendo no livro e falando: "Ó o papai, ó o papai e agora ele já tá familiarizado." Aquilo que se chegasse aos 12, 15, 20 anos na vida dele seria pretencioso? ou David de Michelangelo, a arte, a arte renascentista e só um pouco atravessado, um pouco. Chegou um cara de monóculo agora para me ensinar que existe uma arte. Aquilo ali tá naturalizado para ele desde criança. Quando falarem para ele

do David de Michelangel, ele vai dizer: "O meu pai". Eu brincava que era o meu pai quando era criança. E isso muda completamente a relação com a imaginação. >> Então quando ele for na Itália e vê de fato lá o Davi em Florença, ele vai, caraca, ele vai a a esse lance da nostalgia também, ele pensar tudo isso que ele viveu, toda essa >> não é maravilhoso? Não é maravilhoso?

Então a minha provocação é isso. Naturaliza essas coisas dentro da sua vida, porque essa é a forma de ter a memória. Você vai convivendo com esse negócio e aí quando você vê o filme você vê diferente e aí de vez em quando você foi ler aquele livro e aí faz o curso do Clistons, aí faz uma aula, faz duas. escuta um pedaço em audiobook, sei lá, você vai naturalizando esse convívio. Sabe por que a maioria das pessoas não têm condições de ler Odisseia exatamente agora e entender o que tá lá? Porque

isso nunca começou a ser naturalizado. >> Uhum. >> Porque conforme vai sendo naturalizado, isso vai ficando normal. Não vai ficando naturalizado. Não tô dizendo assim: "Eu tentei 80 vezes". Não, quanto mais você

conhece a história, mais você tá escrito de um jeito meio estranho, mas mais eu entendo do que que ele tá falando aqui. Quanto mais você escutou alguém conversar sobre isso, quanto mais crítica você leu sobre filho, o filme do Nolan, quanto mais vídeos você viu sobre Odisseia, isso não serve só para Odisia, serve para tudo. Então, construir um ambiente que seja belo, harmônico e que resgate essa totenização da vida de forma um pouco mais intencional e consciente é uma coisa que eu busco fazer e enfim, por buscar fazer, acredito e por acreditar a gente também faz essas coisas e convidamos todos a participar disso também. E a gente deixa o valor do livro livro mesmo sendo todas essas frescuras, tendo eh como é que é que chama? É livro de luxo, né? Mesmo

sendo livro de luxo, que é com capa, capa, não sei o qu, [risadas] com tecido, não sei da cap. não sei qual a dimensão, não sei o que, a ilustração impressa, a edição biling, o grego desenhado, etc e tal. Não tem igual que te impressiona que é belo. P olhar o livro é o quê? O valor do curso, então quer dizer que o livro vem de brinde ou o curso vem de brinde? É

bom demais. Então é uma maneira da gente, o conhecimento digital permite essas coisas, né? A gente só consegue fazer isso porque o curso a gente gasta uma vez para fazer e depois gasta menos para vender para cada uma das pessoas, né? Gasta marketing, imposto, etc. plataforma, mas gasta menos para vender para cada uma das pessoas. Então, a

gente consegue fazer esse bem bolado que dá uma margem eh suficiente paraa empresa, pra gente investir na BP, para fazer através de produtos aí. E ao mesmo tempo uma das coisas você tá levando de brinde. Boa notícia, as duas valem mais do que o preço. Então é a maneira de de que eu uso para entender isso aí. Espero que o produto seja um sucesso pra gente pegar todo esse orçamento e fazer mais.

>> E tudo chegando diretamente na sua casa, pessoal, com frete grátis. Aproveita agora. É uma tiragem limitada. A gente vai continuar falando ainda aqui sobre o livro. Vamos, você quer saber também sobre o filme, a opinião do Lucas Ferru sobre o filme, vamos chegar lá. Eu tenho

esse bloco aqui. A galera às vezes quer saber porque gosta de das tuas análises de filme, mas eu preciso lembrar você que a gente não vai ficar imprimindo, né, vendendo esse livro aqui para sempre, porque quando encerrarem as vendas a gente vai mandar, vai ter essa tiragem, vamos mandar imprimir e aí acabou. Então aproveita agora tem um link que tá na descrição desse vídeo, tem um Qcode, tá aparecendo o tempo inteiro aqui na tela, um botão para quem tá assistindo no celular, clica aí, você vai cair numa página, tem todas as as especificações lá, todos os detalhes do livro, as condições para você adquirir esse livro exclusivo da BP, tem eh botão para você falar com time comercial e todas as dúvidas lá tem uma sessão de perguntas e respostas que já tira todas as dúvidas. Já tem um um um spoiler que você já me deu aqui. Você falou duas vezes, quem tá esperto já pegou, mas eu quero perguntar a respeito do idioma.

Qual que é o idioma desse livro? Você já falou aqui. >> A gente fez edição em bilíngue de novo. Eh, bom, eu vou ser honesto, eu não tenho expectativa que existem muitos leitores de grego antigo por aí na audiência. >> Tirando clicho, você conhece?

>> Não, existem alguns. Existem [risadas] alguns. Justiça se já feita aos grandes leitores do grego antigo. Mas não é, não é exatamente por isso, né? É porque como é é esse objeto que eu falei é um tótem, é meio que o legado, né? Então, como é

que a gente compôs isso aí? Vai do grego antigo, o idioma original que registrou essa história até a tradução do Odorico Mendes, que é a primeira vez que a história para no Brasil. Então, de certa forma, eu gosto de pensar que tem uma certa poética aí da gente ver aquilo que transformou o texto em pedra e imaginar que toda essa cadeia humana que a história do Odisseia conta vem parar no Brasil. traduzido em português do lado. Então eu acho que isso tem uma, pelo menos eu gosto muito de ler texto bilíngue, mesmo quando eu não leio o idioma original, ele me dá essa sensação de, pô, aqui tá a pedra que fundamentou toda essa ideia e aqui tá a versão que eu estou consumindo agora pra minha geração, pra minha, para meu país, pro meu idioma. E entre essas duas coisas

tem a sobrevivência do texto. Eu acho que isso tem uma certa poesia e num produto que também tem função decorativa e estética, embora não só. Eh, eu acho que isso fica mais interessante. >> Qual que foi a preocupação da BP na escolha dessa tradução, por exemplo? Cara, tem várias traduções, tem muitas traduções em direitos autorais livres, tem muitas traduções em direitos autorais pagos, mas mesmo assim, de novo, repito, é um é um texto que você acha de graça por aí online, muitas versões dele, >> porque vai ter gente que à vez vai chegar: "Ah, mas essa tal tradução é melhor e essa é pior e essa aqui". Por

que essa especificamente por causa primeira? >> Existem, existem, vamos lá, existem várias traduções disponíveis no Brasil. Eh, a Dodorico Mendes, ela tem uma série de virtudes dependendo dos seus objetivos. Primeiro, eu vou falar de um jeito eh popularesco assim, mas ela é a mais erudita e difícil. Ela é a mais difícil, mas de novo, ela é uma tradução que se preocupa muito com o romance, com a síntese, com ela se preocupa muito com aquele texto, com a precisão das palavras, ela se preocupa com isso e, portanto, ela fica um pouco mais difícil fazer isso. Eh, eu não acho como a gente

tá entregando isso junto com um curso que facilita canto a canto, não é um curso sobre Odisseia, né? É um troço acompanhado, pô. canto por canto, uma aula por canto. ão todos os cantos, pô. Então, eu acho que a gente pode se dar o luxo direito de falar: "Não, pô, vamos fazer um negócio mais maneiro, vamos ver como é que é o negócio". Então, eu acho

que é esse é um ponto, tá? Eh, o outro ponto é porque ela é economicamente viável de construir também. Ela já é uma tradução de direito autoral livre. As pessoas podem consultar na internet para ter uma noção do que que a gente tá falando sobre ela. E eu acho que isso é muito bom. Viabiliza uma margem de maior

para fazer o livro, para fazer o curso e tudo mais. Eh, um outro ponto importante, ela é muito elogiado por poetas e romancistas. Haroldo de Campos, um um dos dos grandes brasileiros da literatura, eh elogiou essa tradução, por exemplo, como o ápice do que o português poderia fazer ao adaptar ideias de outras línguas para nós, entende? Porque, de novo, lembra que eu citei aqueles estudiosos que falaram que a Odisseia ela é composta de palavras muito específicas para permitir que a história seja decorada. Então, traduzir isso do grego é sempre um desafio.

Então, essa tradução é escolhida por uma série desses motivos, né? A gente tem outras traduções boas no Brasil, como a do Frederico Lourenço, do Carlos Alberto Nunes. Uma delas vai priorizar a melhor tradução em pra, e mais fluída. Outra vai priorizar o melhor canto em em métrica, poética e cada uma delas vai ter que escolher um caminho e fazer esse ajuste, né? Eh, eu acho que todas são, pelo menos todas que eu conheço, são bem válidas. Dessas que eu citei, nenhuma

delas é ruim. É, todas são boas, mas com propósitos diferentes. Eu acho que para esse que a gente estava fazendo, o propósito mais adequado foi essa. >> E entrando já no nos pormenores do curso, eh, eu acho que é interessante também pro pessoal que está nos ouvindo, que não tem uma familiaridade, por exemplo, com um texto clássico desse. Acho que muita gente, ô Lucas, compra às vezes livros, quer ter os clássicos em casa, mas tem um certo receio, tem um medo de como ler e aí ele já pega um texto que já não é em prosa, então é um é um texto cantado, em poesia. E aí eu

acho que pode ter aquele medo de comecei a ler canto um, vamos lá, vamos pegar esse troço aí. Canto um. Primeiro parágrafo, chegou lá o texto, cara, não entendi nada. Aí justamente tem o lance do curso, como é que o curso auxilia, né? Você conhece o Clistenis, a a BP que trouxe o Clistenis aqui para poder e eh eh dar cada aula. Como é que esse curso ele

pega de fato na mão da pessoa para ela entender o que ela tá lendo? Eu acho que um leitor, essa dificuldade é normal e um leitor aventureiro, canto um não vai entender nada, porque a Odisseia tem ainda mais um agravante, um leitor aventureiro. Se você já é acostumado, aculturado e tal, você vai se virando e vai melhorando aquela interpretação com o tempo. Por quê? Porque lembra que eu falei que o Homero registra uma história que já é cantada? Então, não se preocupa

muito com facilitar, entendeu? Meu, que todo mundo já conhece o Menelá, o H Menon, todo mundo já sabe quem é a galera. já tá na cabeça das pessoas. É que nem agora a gente fazer, cara, eu vou registrar a história do Chapeuzinho Vermelho, pô, precisa de um prefácio explicando quem é Chapeuzinho Vermelho, quem é. Não precisa. Então o Homero ele

não arrega, ele bota a história ali no grego que era o dele e a galera que era dele sem nenhuma concessão, não tem ali um manual didático para você aprender melhor a Odisseia. Eh, e o Clistines, quem é o Clist? É um professor de grego e latim. O Cristines fundou o Instituto Hugo de São Víor, ensinou muitos alunos a ler grego, ensinou muitos alunos a ler latim e dedicou muito, muito da vida dele a estudar as grandes obras. E ele tem um carinho especial por Homer. Vale

dizer que quando a gente teve essa ideia, eu sugeri até pro time e falei: "Pô, tem que chamar o Clist. Se não for o Cliston, não tem outro nome, tem que pensar". E aí o pessoal foi lá e convidou ele e me mandaram a resposta dele que ele falou assim: "Vai ser uma alegria ensinar a ler Homero >> porque ele ama esse negócio, entendeu? Ele ama esse negócio. Então eu acho que a gente tá falando com alguém que primeiro conhece o texto no original, segundo ensinou muitos alunos isso, ensinou muitos alunos sobre Odisseia, ensinou muitos alunos o grego. Então ele

conhece esse negócio e ele tem um verdadeiro amor pela parada que muda tudo. Tudo aquilo que tu pode estar vendo em preto e branco, ele vai ver colorido e vai tentar te convencer dessas cores. E eu acho que para um para um professor de uma obra dessas é importante que venha com coração também. Então, acho que além da da inescapável trajetória intelectual do Clistes, que é fantástica e habilita ele a fazer essa jornada, eu acho que tem também o coração dele, que faz um trabalho muito sério, que realmente apaixonado por essas obras e e é capaz de encantar os alunos da forma que me encantou com a Odisseia quando me ensinou sobre ela. Então, acho que é uma coisa muito forte poder ter o Cristos nessa jornada. Eu

tenho absolutamente nenhuma dúvida de que a pessoa que fizer essa jornada não vai se arrepender. >> E lembrando, pessoal, o curso acompanha o livro. Então, comprou o livro, você já garantiu o curso. Curso do Clistens. é uma aula por canto. Então ele vai

guiando, você vai pegando na sua mão durante toda essa jornada para você conseguir de fato consumir, entender a Odisseia de Homero. Além disso, todas as aulas vão estar disponíveis na nossa plataforma da Brasil Paralelo. Quem já é assinante da BP já conhece a nossa plataforma. a gente vai liberar esse acesso para vocês. E eu quero aproveitar que ainda estou aqui com o Lucas Ferruz, porque o tempo desse cara aqui é é raro aqui. É difícil conseguir ele por alguns

minutos aqui, por algumas horas conversando com a gente. >> Eu normalmente tô falando de El Salvador por aí em algum podcast. >> Ah, sim. Inclusive, o que que eles comem lá, hein, >> cara? [risadas] Eles não comem carne.

Todo todo mundo já viu que eles não comem car. E o que que eu disse comia? A gente, bom, talvez esteja no livro. resposta que me surgiu, >> vai ter que vai ter que ler para descobrir. Eh, eu quero entrar agora num bloco rapidinho sobre o impacto da disso do livro dessa obra dos clássicos na família, né? Você já mencionou, né,

inclusive a o filho do do teu amigo aí, essa questão dele foliar os livros e tal, mas digamos que eu sou um cara que tô querendo formar uma biblioteca em casa, pensando nessas obras, começando pelos clássicos. Por que que a odisseia é um bom primeiro passo? >> Eu acho muito difícil você ter um filho pequeno se arrepender de separar um tempo para ver a aula do Clisten sobre um canto e depois você mesmo ter oportunidade de contar isso pro seu filho, fazendo ele imaginar o Odisseu como um personagem real e imaginar, fazer seu filho imaginar junto todo aquele aprendizado. Não tem muita chance disso gerar arrependimento, porque isso já acontece há 3.000 anos. E só ver o

sucesso aí do Christopher Nola no cinema que fica aí a pista de que as pessoas realmente acham emocionante. Então eu acho que é até uma coisa óbvia assim, não tem muito como dar errado esse experimento, tá? Seu filho vai pirar no ciclops, no polifêmo, né? Mas o cíclopes é como todo mundo o conhece, no seu filho vai pirar no inferno de Ades, seu filho vai pirar na bruxa Curcey, seu filho vai pirar. as coisas funcionam com as crianças e desconfio que você fazendo isso perceberia que tem muito mais do que só a criança tá vendo lá e também se transformaria. Então é, obviamente

recomendar o Odisseia é meio que recomendar a apelação da apelação. Assim, eu quero quero garantir o a satisfação. Tu recomenda essa história, não tem como dar errado. >> Baita jornada do herói. >> Não deu, não deu errado agora em 2026, não deu errado em 77 quando lançaram, não deu errado no teatro, não deu errado cantando, não deu errado escrevendo. Ela

não dá errado. Odissei é uma história que já provou que não dá errado. Então obviamente dá certo. Mas volta ao ponto, né? é simplesmente colocar essa obra para dentro da sua casa, embora eu acho que não deva parar aí a sua experiência, simplesmente colocar essa obra para dentro da sua casa já tem um efeito no ambiente que aparentemente é bastante comprovado, seja pelos testes dos PISA, seja sobre os estudos de correlação com as performances educacionais das crianças, seja no potencial do imaginário, seja no efeito prime indireto de como aquilo influencia seu inconsciente ou o que você quiser chamar sobre as suas atitudes. Então me pare é

lindo para caramba. Então me parece que não tem ângulo para você achar isso uma má ideia, né? Você pode achar, pô, não é para mim, não quero comprar agora, não tenho dinheiro, não vou me apertar, não vou sair tudo normal, mas não sendo esse seu obstáculo, eu não vejo muito ângulo. >> E para encerrar, viu o filme do Nolan? >> Vi. Claro.

>> Que que você achou? >> Achei maravilhoso. E eu acho que tem muita crítica eh hoje em dia falando bem, falando mal. E isso faz parte do que eu acho bom demais. Eu acho que a gente não percebe.

>> Legal as crítica, né? Você vai acompanhando também. Vai. mas é que isso é o fenômeno, cara. Quanto tempo não acontece isso?

Sei. >> Diz aí >> de tá todo mundo falando >> há quanto tempo não acontece isso? >> Ah, porque a zendaia não sei o quê. Ah, porque a galera tá discutindo se a CCe é a CC porque não teve os Feácio, porque o Menela porque não deveriam usar aquela armadura porque ele mostra um tótem, na verdade, a cama que era imóvel. >> Cara, a gente está tendo quanto debate social, porque a gente passa o dia inteiro reclamando, né? o dia inteiro

reclamando que a sociedade emborrece, que as coisas não são assim, que antigamente era melhor, que etc e tal, etc e tal. De repente vem um cineasta e de novo canta mais uma vez a Odisseia pro povo com a versão dele que é super natural. Lembra que a Odissé era uma uma canção moralizante, uma canção de identidade? Então ele pegou a visão dele e cantou a Odisseia com a visão dele. E isso permitiu que goste você ou não do filme, embora eu seja fãço do filme e do Nolan. Acho que tá ótimo o filme, embora

você não tenha gostado porque queria uma obra mais fiel ao original, porque queria uma visão mais grega e menos cristã, porque acha que a tal ator suowe, não interessa qual é a sua crítica, você está participando do debate. E participar do debate é exatamente o que devia acontecer nos barcos, nas canoas, nas fogueiras, nas cidades, quando cantavam odisseia pela primeira vez. E aí o cara olhava pro lado e perguntava: "E aí esse aí, qual é que é a dele?" E começava o debate. E através do debate nascia a fortuna crítica, que é milenar, tem 3.000 anos

de história crítica essa história. Platão odiava o jeito que Homero fez a Odisseia. Platão odiava a Odisseia. Platão. E aí depois outros falavam: "Não, mas ela é maravilhosa".

Pissistrato, governante grego, falou: "Vamos interpretar ela no centro, no centro da Grécia". É uma obra pro povo. É ela que fala quem é o homem grego. Platão dizendo isso aí é um horror, isso é um absurdo. Isso começa lá lá, cara, 2500 anos atrás. E a gente segue

debatendo isso aí, criando uma imensa tradição de fortuna crítica que fala sobre nós. Então eu acho maravilhoso o que tá acontecendo agora é exatamente o que sempre aconteceu. >> E muita gente descobrindo a história agora. Ah, óbvio, chorando pela primeira vez, se emocionando pela primeira vez, vendo na relação de Odiceu e da Penélope uma relação eixo duro, entendendo as mensagens de voltar para casa, entendendo os desafios dos mortos, da vaglória, entendendo todas essas coisas, cara, que, sinceramente, entendendo a relação confusa com os deuses que nós muitas vezes temos. Então, todas essas coisas fazem parte do grande arcaboo moral que a gente acostumou de dar o nome Ocidente. E ela tá sendo mais uma

vez cantada na visão de Christopher Nolan. E gosto de você ou não da obra, agora somos todos bem-vindos nesse debate para botar um livro na sala de casa, para aprender mais sobre ler o mero no original, para ler o mero na tradução, para discutir qual é a melhor tradução, para criticar a visão do Nolan, para elogiar a visão do Nolan. Isso tudo deixa a Odisseia mais presente nas nossas vidas. Então eu acho que o momento que a gente tá vivendo é maravilhoso. Vamos, vamos lembrar que a gente tá sempre reclamando que as pessoas não se interessam pela cultura.

Pois bem, o mundo inteiro agora [risadas] está debatendo uma das obras mais importantes, fechadas e difíceis da história do Ocidente. É uma vitória. >> E a galera ainda tá reclamando, né? E falando do e falando do Noua, né? >> Eu acho que hoje ele é um dos top um diretor, assim, os mais cotados. Tem até

uma entrevista da do Petson com a Jennifer Laence, né? Eh, ele perguntando que pediu roteiro, né? É. E aí e ele também perguntando para ela, ah, qual que eh alguém que você gostaria de trabalhar e tal? Ela ela falou: "Pô, só tem uma pessoa que eu gostaria de trabalhar agora que nunca me chamou, o Christopher Ner e tal". E ele f dá uma

risadinha assim, né? Porque ele tá em vários filmes do do Nol e tal. E eu acho que ele faz um pouco do que o Steven Spielberg eh era no nos anos 80, que todo mundo queria trabalhar com Spielberg e hoje todo mundo quer trabalhar com Nolan. Qual que é o papel da sétima arte hoje pra cultura, para essa disseminação do conhecimento? Quero lembrar também todo mundo que tá nos assistindo que a Brasil Paralelo, pô, o Nan tem 250 milhões de dólares para torrar no filme.

A Brasil Paralelo tá começando a se aventurar na sétima arte com ficção, vai estrear John Money daqui a pouco, muito em breve. Já soltamos o trailer, o pessoal tá eh alvoroçado comentando, cara, uma baita história e a gente tá começando a botar o pé nesse mercado de ficção, cinema, sétima arte. O que que você enxerga desse mercado? A sétima arte leva esse nome não à toa, porque ela vem como um cume do que é possível fazer, não por ser melhor que as outras necessariamente, mas ela vem como um cume de todas as artes anteriores. Então, na sétima arte você vai ter a música, todo mundo espera ver uma sinfonia na sala de cinema e você vai ter a música presente lá como parte da arte. Você vai ter o texto, você vai ter

o roteiro, você vai ter a fala, você vai ter a literatura como parte da arte, você vai ter a pintura na fotografia, na cor, em tudo isso. Então você vai somando as artes, você vai ter a poesia, você vai ter a atuação, o teatro, você vai juntar todas essas artes e dentro de um processo que apenas a revolução industrial e o capitalismo proporcionaram nos últimos séculos, industrializar esses processos, colocando milhares de pessoas a trabalharem juntas através de um negócio pós Ford, pós-revolução industrial, pós esse nível de dinheiro para investir nas coisas que você tava mencionando agora, que cria ali uma possibilidade de representação muito inédita na história da humanidade. Então, nesses últimos 100 anos, a gente participou de um momento muito especial com o cinema. A gente democratizou mensagens que anteriormente eram quase impossíveis de ser democratizadas. Existem muitas pessoas que têm uma bela noção de quem foi Churchill, de quem foi Lincoln, de como foi a revolução americana, de como foi a guerra no Japão, de como foi o holocausto, de como foi todas essas coisas, sem jamais ter lido um livro a respeito disso. E tem

uma noção bem viva. Embora essa noção não substitua a noção da vida de estudos, da literatura e nem precisa competir, ela tá se apresentando hoje como a maior democratizadora do acesso a histórias. >> Uhum. Então, nós vivemos uma vida, nós não podemos viver todas as vidas. Podemos, no máximo, se a gente for muito radical nas mudanças de caminho, viver duas ou três dentro da nossa vida. E o

cinema nos possibilita sentir e viver todos aqueles caminhos que nós não sentimos e vivemos de diferentes tempos, épocas e lugares, diferentes escolhas morais. Então, o cinema ele abre as portas e e desperta as pessoas para um para um convite, a uma experiência jamais antes imaginada, jamais antes vivida. Esse é um ponto, né? Então ele se torna o cume desse capitalismo, desse sistema de mercado, com a o legado de todas as outras artes, fazendo aquilo que tecnologicamente só foi possível a partir de um determinado momento da humanidade. E por isso é a arte de maior consumo, de maior impacto, de maior influência cultural que nós temos hoje, vigente.

Eh, de outro lado, o cinema ele opera num vetor, eu gosto de dizer que o cinema opera num vetor contrário ao vetor da literatura. O que que é a literatura? A literatura, talvez a obra mais importante na formação de imaginário e intelectualidade. Quando eu falo intelectualidade, não eh saber um monte de coisas, mas formação de intelecto na história da humanidade. A literatura é o seguinte: você lê palavras, imagina essas palavras e conclui algo sobre essa imaginação.

E aí você usa essas conclusões para aprimorar seu entendimento de mundo, para tomar decisões diferentes, para interpretar o que tá acontecendo. Mas veja bem, você vê aqueles códigos e esses códigos formam uma imagem na sua cabeça como se fosse um projetor de filme na sua cabeça. E isso é uma musculatura da inteligência e, portanto, a literatura é reputada por fazer toda essa musculação cerebral que deixa as pessoas mais inteligentes. Por isso que a gente associa pô, o cara lê livros fica mais inteligente. Não é sempre uma verdade, mas é um excelente convite à inteligência, a leitura dos livros.

>> É, depende do você tá lendo, né? >> É, não. E não, e não é sempre uma verdade também, mas é um excelente convite a inteligência. Só que veja bem, códigos, imaginação, projetor cerebral, musculação cerebral, vê uma imagem, conclui humana. Ela passa pela inteligência, ela passa pela vontade, eh, e passa pela memória.

E só no fim você vai aplicar esses aprendizados no referente, na própria realidade. Que que o cinema faz? O cinema usa todas aquelas artes que nós mencionamos e captura uma versão desse referente, joga para você como se ele fosse o projetor e você assiste e sente aquilo. Meio que sem passar no primeiro momento pela memória, sem passar no primeiro momento pelo discernimento da vontade, você só tem aquela experiência que é emocionalmente mais arrebatadora que todas as outras artes. >> E você sente aquilo primeiro. Se você

for um espectador, como o mundo dá o nome, espectador ativo, você fará uma decomposição desses sentimentos. Lembrando que por trás disso tem um diretor, tem uma intenção, tem um roteiro, tem um texto e que aquela história tá conduz tá sendo conduzida. Mas fato é que o cinema se aproxima tanto de uma criação própria, de uma gênesis, de um mundo, que aquilo ali nos impacta como o próprio referente da realidade. E como a gente, por isso que eu disse o vetor contrário, ele é o vetor contrário da literatura nesse sentido. E ele, na minha opinião, para aqueles que se dedicam a serem espectadores ativos e não só tão passivo lá, só curtindo a história, que também é legal, adoro me divertir com o cinema, ele cria em você uma um treinamento de reconhecimento em tempo real das circunstâncias, porque o mundo acontece aspas, muitas aspas nisso que eu estou falando, conforme a gente vê na tela de cinema, imagens na sua frente acontecendo naquele momento e dali você tem que atribuir o significado ao que você tá vendo >> e a partir da atribuição de significado agir com base nas suas as emoções em todas aquelas sensações. Então, eu acho

que o cinema ele, o jeito difícil de falar tudo isso que eu falei, é o cinema fazística do referente, você dá o significado e a literatura traduz esse referente em códigos, signos e esses signos a gente recompõe o referente na nossa imaginação e depois dá o significado. Então, acho que são vetores diferentes que estimulam coisas diferentes, se complementam enquanto artes na sociedade e os dois dão um uma potência imensa, né? E o Christopher Nolan se tornou nessa geração, talvez o maior produto cultural eh que nós conhecemos. Eu não falo produto como demérito, não, eu falo como demanda. Ele é aquele que mobiliza eh pô, o cara vai contar a história do Openheimer, o pai da bomba atômica, ninguém sabe nada, vai dar um bilhão de dólares na sala de cinema, cara. Vai

recontar o Batman. Então, a partir de então, o Batman vira uma obra intelectual na qual a gente debate. Ele deixa o Batman sério. Vamos lá discutir isso. Ele vai contar a história da praia de Danquerk. Então, nós vamos saber

sobre isso. E às vezes até a gente não vai entender o que que ele tá contando, como é o caso do Tenet. Mas seja como for, ele cria esse fenômeno cultural de, o próprio nome diz, blockbuster, o arrasa quarteirões. Ele cria esse fenômeno cultural de arrastar os quarteirões para dentro da sala de cinema e a gente passar os próximos dias discutindo. Pra nossa sorte, ele acabou de fazer isso com seus modestos 250 milhões de dólares com a Odisseia.

>> E você aí de casa já assistiu a Odisseia do Nona? Curtiu? Deixa aí nos comentários. E se você quer garantir esse livro especial, essa edição exclusiva da Odisseia de Homero com a Brasil Paralelo, a sua chance é agora. O Qcode tá aparecendo aqui durante toda essa conversa que a gente tá falando aqui com vocês, falando do livro, falando do curso, em todas essas eh atribuições especiais. Você vai clicar

lá no no link da descrição, vai abrir uma página, tem todas as especificações desse livro que a gente tá levando até sua casa. Além do livro, acompanha um curso completo, uma aula por canto com Clistenis, que lê no grego clássico ali antigo. Ele vai destrinchar cada poema, cada poesia ali para você conseguir entender melhor essa história. E é uma oportunidade única, exclusiva e limitada. Assim que terminar essas vendas, assim que a gente encerrar esse carrinho de vendas aqui, a gente não vai imprimir esse livro de novo. Então,

garante agora, né? garante essa tiragem porque ela é única. Tá bom, pessoal? Lucas muito obrigado. >> Obrigado, viu? Artur, sempre bom falar

de Christopher Nola, de Seia [risadas] e essas coisas todas aí. E Lucas, uma mensagem final para quem tá até agora aqui com a gente nesse vídeo. >> Olha, primeira coisa, não perca essa oportunidade que todos estão cantando juntos a Odisseia de cantar junto. Não, não fica de fora dessa roda. Então, vai lá. E se você for um hater do filme do

Nolan e quiser refutá-lo, o produto é maravilhoso para você, porque vai ser a Odisseia original com versão em grego, versão em português, ilustração e um professor que de suspeito não tem nada. Um dos únicos helenistas do Brasil capazes de ler a Odisseia no grego antigo e original e fazendo uma aula por cada canto. Você vai ter todos os argumentos e vai conhecer a obra original como ela deve ser conhecida. E se você amou o filme do Christopher Nolan, olha que maravilha. A gente também tem a oportunidade de dar um aprofundamento, não para só no filme, não para só na visão do Christopher Nolan, vai até a visão daqueles gregos que gestaram essa história que tanto nos marcou e segue viva em 3.000 anos. Seja

como for, é um produto especial que a gente tem carinho de entregar para vocês, seja pela edição que, como eu disse, vai ser decorativa e memorável na sua casa paraos seus filhos, seus familiares, mas também pelo curso com o professor Clistens, que vai ser muito especial também. Não fica de fora desse momento, né? Faça na medida dessas e potenciais financeiros, compre se você tiver dinheiro, vá no cinema se você tiver dinheiro. Se você tiver dinheiro, vai em compra o livro legal. Não tem.

Escolhe um, escolhe o outro. Tem menos ainda. Não faz nada agora. Vê de graça na internet, lê de graça na internet. Mas não deixa, >> não deixa passar.

>> Não passa caminhando por uma roda de homens malucos em 2026 no meio dos computadores cantando por Odisseu. Exato. >> E fique de fora dessa festa. Não são muitas oportunidades geracionais que a gente tem. >> Maravilha. Pessoal, ouviram Lucas

Ferrug. Não fique de fora dessa festa. Eu vou ficando por aqui e até o próximo vídeo aqui na Brasil Paralelo. Valeu,