---
video_title: "A real diferença entre poder político e poder econômico"
video_id: 3V-a3ILpL3Q
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3V-a3ILpL3Q
video_date: 2026-08-09T23:00:33+00:00
video_description: |
  Oportunidade única. Pague por mês e não comprometa o limite do cartão: https://sitebp.la/vd_pgm_cortes_certificacao_cienciapolitica_20260805
  __________
  A análise das dinâmicas sociais exige a compreensão clara sobre as origens e os mecanismos de atuação do poder político e do poder econômico. Embora ambos exerçam influência sobre a condução da sociedade, a ciência política estabelece distinções fundamentais quanto à natureza e à capacidade de aplicação de cada uma dessas forças.O poder econômico, representado tanto por grandes empresários globais quanto por comerciantes locais, opera prioritariamente por meio de dinâmicas de persuasão e trocas voluntárias. A necessidade de oferecer compensações financeiras para a obtenção de serviços evidencia que o domínio financeiro não possui prerrogativa de subordinação compulsória. 
  
  Por outro lado, o poder político fundamenta-se na capacidade de coerção e no monopólio da aplicação da lei no âmbito de um determinado território. Autoridades públicas, como prefeitos ou chefes de Estado, dispõem de instrumentos regulatórios e normativos que vinculam os cidadãos ao cumprimento de obrigações sob pena de sanções legais.  
  
  A diferenciação conceitual entre a força coercitiva da legislação e os mecanismos de atração do capital financeiro consolida-se como premissa essencial para o estudo da teoria política moderna e da organização das instituições estatais. Assine a Brasil Paralelo:
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Muitos pensam que o poder econômico seja mais importante que o poder político. Então, vamos começar desenhando mesmo da forma mais simples possível a diferença entre poder político e poder econômico. Imaginem, né, um prefeito e um presidente eh de um estado poderoso, por exemplo, Estados Unidos, China, Rússia, Inglaterra, etc. Obviamente, o prefeito de uma cidade, talvez pequena, tem muito menos poder que o presidente de uma grande potência. Mas ambos t um tipo de poder que é o poder político. Agora, por outro lado,

imaginem um grandíssimo e magnata empresário como El Musk, Warren Buffett, Bill Gates ou na história Rockfeller, etc., entre os maiores empresários da história do mundo. E por outro lado, um pequeno comerciante de uma cidade pequena com uma lojinha eh normal, média, com poucos funcionários, etc. Obviamente os dois têm uma quantidade, uma intensidade de poder muito diferente. O mais rico tem muito mais poder e o mais pobre tem muito menos poder. Mas ambos têm o mesmo tipo de

poder que é o poder econômico. Ou seja, o que eles podem fazer? Eles podem fazer propostas, por exemplo, para os funcionários. Você quer trabalhar para mim pela soma, pelo valor tal. Obviamente, provavelmente o empresário mais rico consegue contratar mais funcionários, fazer essa proposta para mais pessoas e também oferecer mais. O

poder dele é evidentemente maior e tem um poder econômico maior, enquanto o poder do pequeno comerciante é um poder inferior. Mas mesmo o maior dos empresários e os mais o mais rico dos empresários não tem o poder de nos obrigar, de obrigar o funcionário a trabalhar para ele. Se ele quiser que o funcionário trabalhe a sete a proposta dele, ele precisa pagar. Exatamente isso. Se ele tivesse poder de verdade, ele não precisaria pagar. Se ele

conseguisse obrigar, ele não precisaria desembolsar um valor, uma soma. Na verdade, o fato que ele precise pagar para convencer, persuadir as pessoas, mostra que ele não tem exatamente poder. Ele precisa desembolsar, perder alguma coisa, tirar do próprio bolso para persuadir a pessoa. Vamos supor que neste momento eu, por exemplo, fale com alguns alunos: "Olha, eu esqueci minha caneta, meu pen drive em casa". Vai lá, pega para mim.

Obviamente eu não posso obrigar alguém a ir. Se eu tiver muito poder econômico, eu posso pagar. Olha, se você for, por favor, recompenso, pago o Uber, pago a gasolina ou até até te dou algum dinheiro, etc. Se eu tenho pouco poder econômico, eu posso pagar um pequeno valor. Provavelmente ninguém esteja disposto a fazer ou pouquíssimos. Se eu

for muito rico, eu posso pagar uma soma astronômica que todo mundo iria pegar o pen drive para mim. Então teria muito poder, mas mesmo sendo muito rico, eu não posso obrigar ninguém de vocês ir lá pegar este pen drive. Agora, por outro lado, voltamos aos nossos dois protagonistas de antes, o presidente e o prefeito. O prefeito, obviamente, tem muito menos poder, poder político que o presidente, mas ele pode obrigar. Se ele baixar uma portaria, se ele aprovar uma lei, um decreto lei, um algum uma lei no município dele dentro daquele daquele território, a lei vige, impera e tem que ser respeitada. caso não seja

respeitada, terá algumas consequências, algumas sanções. Ele tem poder de lei. Poder de lei, força de lei. Ele tem um aparato repressivo para obrigar, induzir e eventualmente sancionar, reprimir caso alguém não obedeça. Claro, o poder do prefeito é muito mais restringido, é menor porque se circunscreve a uma região muito pequena, um município, mas um município maior, grande, São Paulo, por exemplo, etc. Mas não é obviamente

um país inteiro, não é uma grande potência, mas dentro daquele município ele tem poder. Por outro lado, comparando, por exemplo, o pequeno prefeito de uma pequena cidade, mesmo com o maior dos empresários do mundo, o empresário mais rico do mundo não tem poder coercitivo, poder de obrigar ninguém, nem naquela pequena localidade. Então, qual é o ponto? É claro que o grande empresário tem muito poder e o pequeno prefeito de uma pequena localidade tem pouco poder, mas eles têm um tipo de poder diferente. A tipologia de poder difere. Em um caso é poder

econômico, no outro caso é poder político. O poder econômico é um poder de persuasão. É uma forma de convencer você a trabalhar para ela e de você pegar o pen drive para mim, caso você não queira, sem nada em troca. O poder político é um poder coeritivo que consegue te obrigar a fazer mesmo você não querendo e mesmo você não recebendo nada em troca, nem aquele dinheiro que o empresário oferece. Então, a tipologia de poder é diferente. Muitas vezes as

pessoas se confundem porque pensam, um pequeno, um político de uma pequena localidade tem pouco poder, o grande empresário tem muito poder. Isso é verdade. Só que tem poder de tipos diferentes. Então, nem o maior dos empresários tem tanto poder do do mesmo tipo de poder, poder político quanto um pequeno prefeito. Para nem falar, obviamente, do presidente, de uma nação, de uma grande potência. Ele terá muito

poder, claro, numa área muito ampla também, eh, sobre várias pessoas, mas também terá um tipo de poder que é o poder político, o poder coeritivo, o poder de obrigar, de reprimir, de sancionar junto com o poder militar, etc. Então, importante aqui entender o seguinte, que o poder econômico, afinal das contas, claro que de fato ajuda, ajuda muito, eh, mas é um poder de persuadir, de convencer alguém a fazer algo que nós queramos. E para isso eu tenho que abrir mão de algo, dinheiro. Se eu não tiver de poder econômico, eu posso ter, por exemplo, o poder da fala, da retórica, do carisma, ou alguém da beleza, da estética ou do sorriso, da simpatia. Consegue convencer outras pessoas com essas armas, entre aspas, com este tipo de poder. Ele pode não

precisar de dinheiro, então, para convencer as pessoas, precisa de outros instrumentos. Todos estes poderes, poder político, poder estético, poder cultural, poder da oratória, junto com o poder econômico, são poderes cuja característica principal é a persuasão. Não há coerão nestes tipos de poderes. >> Muito obrigado por ter acompanhado até aqui. Você faz parte de um grupo de pessoas que está constantemente em busca da verdade. Se você é como os milhares

que percebem o debate público atual muito raso e superficial, eu te convido a dar um passo com sentido contrário, saindo dessa bolha e buscando informação. O que você viu agora é apenas a ponta do iceberg. Nossa missão é maior, é um resgate. Queremos devolver aos brasileiros o acesso à nossa cultura, [música] a nossa história e a uma educação que realmente forme o indivíduo. >> Ação, >> um trabalho que tem mudado milhões de brasileiros e que para continuar precisa de você. Só é possível produzir esse

nível de conteúdo com essa seriedade sendo independente. Não temos patrocínio de governo e jamais aceitaremos R$ 1 do dinheiro público. A nossa única fonte de receita, o que mantém toda essa estrutura aqui e nos permite oferecer vídeos gratuitos como este que você acabou de assistir é a nossa comunidade de membros. A oportunidade que eu quero te dar agora é a de sair da posição de espectador e se tornar um viabilizador dessa causa. Ao assinar a Brasil Paralelo, você não ganha apenas acesso a um catálogo com que há de melhor em educação e entretenimento no país. Você garante que

conteúdos assim continuem tendo um lugar com a qualidade que você exige e a credibilidade que o Brasil precisa. Toque agora no link aqui embaixo. Escolha o seu plano e venha fazer parte de algo maior. Muito obrigado pela confiança e te vejo na nossa plataforma.

[música]