---
video_title: "Por que a Odisseia ainda é importante?"
video_id: BFzn2sjh3AI
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BFzn2sjh3AI
video_date: 2026-08-05T13:00:31+00:00
video_description: |
  Você foi selecionado para receber o primeiro item de colecionador da Brasil Paralelo: https://sitebp.la/vd_pgm_cortesentrevistaferrugem_odisseia_20260730
  ___________
  Nesta entrevista especial, o canal da Brasil Paralelo recebe Lucas Ferrugem para discutir a relevância duradoura de A Odisseia, uma das obras fundacionais da cultura ocidental. A conversa aborda o recente lançamento da edição exclusiva e bilíngue da Brasil Paralelo, acompanhada por um curso guiado de 24 aulas com o professor Clistenes Hafner Fernandes.
  
  O diálogo explora a estrutura poética do texto de Homero, a origem de conceitos fundamentais como nostos (saudade) e oicos (lar), e os motivos pelos quais a jornada de Odisseu continua a ressoar após três milênios. São examinados também estudos educacionais da OCDE (PISA) e experimentos da economia comportamental, como o efeito priming detalhado por Daniel Kahneman, indicando a influência da presença de obras clássicas no ambiente familiar e no desenvolvimento intelectual. 
  
  O programa analisa, ainda, as adaptações cinematográficas da obra, com destaque para a recepção do filme de Christopher Nolan e o papel do cinema na formação da cultura contemporânea.
  __________
  A Odisseia de Homero
  Resumo do livro A Odisseia
  Odisseia explicação e análise
  Quem foi Odisseu
  Análise da obra A Odisseia
  Livro A Odisseia Brasil Paralelo
  Importância dos clássicos na literatura
  Tradução de Odorico Mendes Odisseia
  Efeito Priming e ambiente educacional
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
Você citou também a questão de, é uma grande história onde existem vários elementos eh eh da cultura humana, eh várias questões ali, vários valores. Eh, eu me lembro obviamente da Bíblia, né, que é um um compendão, uma coletânia de vários livros também que falam a respeito de vários valores. Só que eu acho que tem um paralelo que é interessante, que é no caso da Odisseia, você tá olhando ali, é uma figura só que você acompanha, né? Então você tem também essa questão de proximidade, eh, de fazer um paralelo com a tua vida, de, pô, tô acompanhando a história, a trajetória desse cara, olha tudo que esse cara passou para chegar até onde chegou, né? E e nesse paralelo, eu queria te fazer uma pergunta. Eh, por

que que você acha que essa história, a gente tá vendo hoje isso, mas o que que você considera e eh importante nessa história para ela ainda ser tão atual hoje, mesmo depois de quase 3000 anos, sabe? é que 3.000 anos depois, com inteligência artificial, câmeras, áudios, internet, YouTube e roupas, plástico, petróleo, gás, carvão, as coisas não mudaram tanto. A vida, a gente tem às vezes a ilusão de que a vida material transforma substancialmente a nossa vida. Ela transforma materialmente a nossa vida.

Ela transforma algumas condições, ela aumenta um pouco o tempo que a gente passa por aqui, ela faz tudo isso e é verdade, mas ainda assim ela não transforma substância, ela não transforma o fato das perguntas elementares, de onde eu vim, quem eu sou, para onde eu vou e o que que eu tenho que fazer aqui. Essas perguntas elas são sempre as mesmas, de forma incômoda, inclusive, né? É, é como se a vida eh, vestisse essa máscara a todo momento, em todos os lugares. Então, se tu for ver todas as perguntas na tua vida, elas estão travestidas de uma dessa. Então, pouco emprego eu devo ter?

É uma pergunta sobre o que você deve fazer aqui, sobre para onde você vai. Então, que curso eu tenho que fazer? É uma pergunta do que você deve fazer aqui. Qual é a minha religião? É uma pergunta de onde eu vim, para onde eu vou? Qual sistema de governo eu

acredito? É uma pergunta para onde eu vou. Então essas perguntas elas são meio que o código por trás de todas as demais perguntas que a gente faz no dia a dia, na vida cotidiana e tudo mais. E de novo, a Odisseia certamente não é o único. Aí você citou a Bíblia. A gente

podia citar Divina Comédia, esses grandes, essas grandes histórias que fazem isso, mas a Odisseia é o primeiro que a gente conhece dessa que a gente eternizou dessa forma. >> Então ela é muito forte, muito vívida e até por isso tem muito dessas polêmicas, né? se a odissaia realmente disse isso ou disse daquele jeito ou qual é o significado da palavra em grego, etc e tal. E tudo isso de fato importa. Mas eu gosto de pensar que a odisseia ela tem uma coisa mais do que isso. Ela nos

conecta como um senso eh eternizante. Ela nos conecta como um elo da corrente de uma longa cadeia causal que construiu o palco das nossas vidas. Então, quando nós lembramos desses gregos 3000 anos atrás, estavam escrevendo a Odisseia, que estavam inventando algarismos na matemática, que estavam inventando fórmulas para ver a vida, que estavam inventando fórmulas científicas de ver o mundo, filosofias idealistas de dizer que o homem é corpo e alma, eles são uma peça que construiu o palco que a gente vive. Quando nós nos lembramos do cristianismo, quando nós nos lembramos do Império Romano e das instituições, é uma outra peça. E de geração após geração, elo após elo da corrente, nós fomos compondo um palco que quando a gente nasce já tá pronto. Não é mérito e

nem demérito nosso. Nós viemos parar aqui exatamente como esse palco está. E quando a gente quer saber que palco é esse, de onde eu vim e quem eu sou, a Odisseia é um dos poucos tótems na história da humanidade que nos dá essa memória, que nos dá essa presença, que nos faz lembrar que a vida é um é um aprendizado contínuo desse legado. E ela, de certa forma, denuncia os vícios e as virtudes humanas das quais todas essas gerações foram desafiadas, caíram, venceram, passaram. Então, sempre que a gente tem um desafio na nossa vida, uma coisa eh eu posso garantir que não decepciona, que é se a gente olhar essa porta e resolver perguntar: "E aí, me conta tudo que você abriu mão para dar um passo além do que parecia possível."

Essas grandes obras vão estar sempre lá de portas abertas, nos contando tudo que sacrificaram, onde que tropeçaram, onde que caíram, onde que venceram, o que que a humanidade aprendeu ao longo da história que fazia mais sentido para ela mesma. Então, a odisseia é uma memória, é uma forma de se encontrar com a própria humanidade, é uma forma de ver o que que há de irmão em todos nós, porque todos nós passamos pelos mesmos vícios e as mesmas potencialidades de virtude. Todos nós somos convocados à mesma vocação. E eu acho que ela impressionantemente lembra, sabe que eu tenho uma pensamento que é o seguinte, eu quase não sei se a Odisseia é tão impressionante porque é a primeira ou é exatamente por ser a primeira que ela consegue ser tão boa, porque é a primeira vez que a gente organiza talvez isso tudo que a gente tem para falar a ponto de ser memorável. Não tem toda uma escola de pensamento por trás. Não

existem 800 estudiosos que interpretaram esse negócio e agora a gente tá tentando pegar esse fio da meada. Talvez seja uma narrativa primordial, tão mitológica, que fala uma verdade tão profunda sobre todos nós, que só nos resta olhar para aquilo embasbacados, pasmos >> envoados pelo tamanho daquele pensamento que Homero registrou. E aí a gente traz isso para dentro da nossa casa, para dentro do nosso momento, como esse canto que faz parte agora. Eu acho lindo que a nossa geração esteja cantando Homero. Eu acho lindo que ela esteja no cinema. Eu acho lindo que as

pessoas estejam criticando a obra no cinema, reclamando de coisas da Odisseia. Eu acho lindo que as pessoas estejam elogiando e chorando pela primeira vez com esse filme. Eu acho lindo que as pessoas estejam discutindo se aquele é o Menelau. Eu acho maravilhoso que as pessoas estejam discutindo se aquela é a melhor Penélope, a melhor Helena de Troia. Nós estamos cantando Odiceu mais uma vez, 3.000 anos depois, ainda preocupados em

responder da melhor forma o que que é o certo e o errado aqui, quem nós somos. E se você quer garantir esse livro especial, essa edição exclusiva da Odisseia de Homero com a Brasil Paralelo, a sua chance é agora. O Qcode tá aparecendo aqui durante toda essa conversa que a gente tá falando aqui com vocês, falando do do livro, falando do curso, em todas essas eh atribuições especiais. Você vai clicar lá no no link da descrição, vai abrir uma página, tem todas as especificações desse livro que a gente tá levando até sua casa. Além do livro, acompanha um curso completo, uma aula por canto, com Clistenis, que lê no grego clássico ali antigo. Ele vai

destrinchar cada poema, cada poesia ali para você conseguir entender melhor essa história. E é uma oportunidade única, exclusiva e limitada. Assim que terminar essas vendas, assim que a gente encerrar esse carrinho de vendas aqui, a gente não vai imprimir esse livro de novo. Então, garante agora, né? garante essa tiragem porque ela é única.