---
video_title: "O IMPACTO DA GEOPOLÍTICA NA SUA LIBERDADE FINANCEIRA"
video_id: jMMugfN7sZk
channel_name: "Brasil Paralelo"
channel_id: UCKDjjeeBmdaiicey2nImISw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMMugfN7sZk
video_date: 2026-05-28T00:30:06+00:00
video_description: |
  Oportunidade liberada! Garanta seu acesso: https://sitebp.la/vd_pgm_entrevista_francisco_litvay_20260527
  ______________
  O mundo atual lida com conflitos geopolíticos e instabilidade econômica, fatores que afetam o poder de compra e o futuro do cidadão comum. No BP Entrevista de hoje, Gabriel Bagé recebe Francisco Litvay, especialista em internacionalização, para explicar o conceito da "Teoria das Bandeiras" e como ela pode ser aplicada na prática.
  A Teoria das Bandeiras é uma estratégia de diversificação internacional que visa descentralizar a vida e os negócios de um indivíduo, distribuindo aspectos como residência, empresas, contas bancárias e cidadania por múltiplos países. Durante a conversa, Litvay compartilha sua experiência pessoal e orienta sobre como proteger o patrimônio por meio de contas no exterior, empresas offshore e a aquisição de novas cidadanias, mostrando que essa prática é acessível até mesmo para quem trabalha de forma remota no Brasil.
  _______________
  Teoria das bandeiras
  Como abrir conta no exterior
  Residência fiscal no Paraguai
  Como abrir empresa offshore
  Dupla cidadania e passaporte europeu
  Internacionalização de patrimônio
  Nômade digital impostos
  Bitcoin e soberania financeira
  Proteção patrimonial internacional
  Francisco Litvay Settee
  
  __________
  Precisa de ajuda para assinar? Fale com nossa equipe comercial: https://sitebp.la/yt-equipe-de-vendas
  
  Já é assinante e gostaria de fazer o upgrade? Aperte aqui: https://sitebp.la/yt-equipe-upgrade
  __________
  Siga a #BrasilParalelo:
  
  Site: https://www.brasilparalelo.com.br/
  Instagram: https://www.instagram.com/brasilparalelo
  Facebook: https://www.facebook.com/brasilparalelo
  Twitter: https://twitter.com/brasilparalelo
  ___________
  Sobre a Brasil Paralelo:
  
  Somos uma empresa de entretenimento e educação fundada em 2016. Produzimos documentários, filmes, séries, trilogias, cursos, podcasts e muito mais. Nosso foco é o conteúdo informativo e educativo relacionado ao contexto social, político e econômico brasileiro.
---
O mundo voltou a falar de guerra. As economias estão instáveis, os conflitos se intensificam e cada vez mais aquilo que acontece lá do outro lado do mundo acaba afetando a vida do cidadão médio, do cidadão comum. Mas tem pessoas que resolveram fazer um outro caminho, não investir apenas em um lugar só e fazer diferente. E nós vamos falar sobre isso no BP Entrevista de hoje. Nós vamos receber o querido Francisco Litvai, que está aqui conosco. Então, Francisco,

seja bem-vindo, se apresente pra nossa audiência. >> Muito obrigado, Bagé. Uma honra estar aqui. Eh, um prazer estar novamente aqui na BP. Meu nome é Francisco Litvai. Eu

sou cofundador da SEIM, uma consultoria de internacionalização. Eu tenho dupla cidadania brasileira e austríaca, tripla residência, Paraguai, Colômbia e Chile. Eh, empresas em três jurisdições diferentes: Estados Unidos, Colômbia e Honduras. Eh, contas bancárias em mais de 10 países, já estive mais de 50 como digital desde 2021. E basicamente o meu trabalho é ajudar as pessoas a fazer eu mesmo, né?

é justamente essa esse trabalho de internacional internacionalizar a vida das pessoas, seja através de residência no exterior, ponta bancárias offshore, empresas no exterior ou mesmo obtenção de uma segunda cidadania. >> E além disso, o Francisco também é um dos professores da nossa certificação em Bitcoin, que fala sobre internacionalização e principalmente sobre a teoria das bandeiras, que quando a gente fala assim teoria das bandeiras, o que que isso significa? Isso é para mim, as pessoas têm como, né, as pessoas comuns, né, vamos dizer assim, os afegões médios, como a gente gosta de falar, como é que as pessoas conseguem internacionalizar, diversificar sua carteira de investimentos e principalmente, né, se isso é para qualquer um. Mas vamos começar pelo início, explicando pra nossa audiência o que é essa teoria das bandeiras, Francisco, >> maravilha. Teoria das bandeiras, apesar do nome teoria, é algo muito prático. Na

verdade, a ideia é muito simples, muito direta de aplicar. Cada aspecto relevante da sua vida é uma bandeira. A maioria das pessoas nasce num país, tem empresa naquele país, tem conta bancária naquele país, tem residência naquele país, tem seus investimentos naquele país, né? Então, a pessoa tem toda a sua vida concentrada em uma jurisdição só. E o que a gente sabe, né, da na parte de investimentos é não eh coloque todo o seu capital em um único ativo, né? Diversifique, não ponha

todos os ovos no mesmo cesto. >> Essa é clássica. Essa essa expressão para investidores é clássica, né? Pois é. Daí a pessoa não põe, ah, não vai botar todo o dinheiro dela em uma unica ação ou tudo em sei lá, um imóvel. Eh,

mas não olha o macro da vida dela, não olha o big picture aqui, né? >> Uhum. eh, e não percebe que ela tá ainda deixando toda a sua vida em uma jurisdição só. Então, se algo acontece com a jurisdição Brasil, o futuro dessa pessoa está diretamente atrelado com o sistema do Brasil. A ideia da teoria das bandeiras é que você finque, que você plante, né, essas bandeiras em diferentes jurisdições pelo mundo para, ao mesmo tempo em que você vai ter as vantagens que aquele país pode te oferecer, que podem ser melhores do que o país de origem seu, eh você também vai se diversificar. Então agora nenhum país

vai ter tanto poder sobre a sua vida, porque eles não controlam todos os aspectos da sua vida. El controla talvez um ou dois, mas não, a maioria, né? Então essa é a ideia da teoria das bandeiras. E como você pode ver, não tem nada muito, né, nada de ciência de foguetes aqui, >> não. E como como tu falou, Francisco, apesar de se chamar teoria das bandeiras, nós não estamos falando com um simples teórico aqui. Nós estamos

falando com alguém prático que vive isso e na vida. E principalmente, Francisco, conte um pouco dessa sua experiência, né, em vários países e principalmente como que a teoria das bandeiras se aplica na prática. para uma pessoa. >> Beleza? Eh, aqui a gente tem que pensar que a teoria das bandeiras para aplicar vai depender muito da bandeira.

>> Uhum. >> E da pessoa, tá? Então, por exemplo, da bandeira, né? Cada aspecto relevante da sua vida pode ser uma bandeira. Então, aqui a gente pode pensar em inúmeras bandeiras. começou com teoria das três

bandeiras, que era passaporte, residência num paraíso fiscal e ativos offshore. Depois virou teroria das cinco bandeiras que da não é passaporte, é residência, é local da sua empresa, é o local dos seus ativos e também vai ser eh o seu playground, lugar que você vai passar o seu tempo, né? Não não precisa necessariamente ser apenas o seu país da sua residência fiscal. Hoje em dia, tem site, você busca a teoria das 13 bandeiras, teoria das 17 bandeiras, teoria das whatever bandeiras, o que você encontrar na sua vida, que você puder internacionalizar, vale a pena. Então, ah, talvez o domínio do seu site, você não quer necessariamente deixar ele no Brasil por algum risco legal. O onde

você vai manter o servidor, eh, sabe, com os seus dados? Não, você prefere botar eles na Noruega, eu prefere botar na na Islândia porque lá tem uma lei de proteção de dados melhor, uma lei de privacidade melhor, enfim, né? Então, para aplicar isso, por exemplo, abertura de uma conta bancária internacional, hoje em dia tem uma porrada de fintex mesmo, bancos dentro do Brasil, que você consegue abrir uma conta em dólar, uma conta em euro, eh, ligada a uma entidade de fora do Brasil em 15 minutos, em 10 minutos. Você faz lá o o KSI, né? Olha para cá, olha para cá, pisca e aí, [risadas] >> né? E já, por exemplo, para você

conseguir uma outra cidadania e um outro passaporte, pode ser um processo de anos, pode ser um processo de milhares e milhares de reais, centenas de milhares de reais, tá? Dependendo se for fazer uma candidania por investimento, alguma coisa assim. Então, na implementação vai depender da bandeira, mas também sempre da situação individual, porque aqui a gente tem outra máxima que é não existe país perfeito. >> Uhum. >> Não existe um país que vai atender todas as pessoas porque o valor é subjetivo, né? desejo das pessoas vão ser

diferentes. Então, eu conheço gente que quer se mudar pra Europa, eu conheço gente que quer se mudar para os Estados Unidos, só que já muda, né, o que que que vai funcionar, >> mudasticamente. >> Porque, por exemplo, se uma pessoa se muda pra Europa, o planejamento fiscal dela vai ser muito diferente de uma pessoa que se mudou para os Estados Unidos, onde que ela vai abrir empresa? Onde que ela vai abrir conta bancária? Ou quem vai ficar no Brasil, >> né? Então,

o importante de entender é que sempre tem alguma coisa que dá para fazer, >> tá? você tá com todas as suas bandeiras e uma única jurisdição, isso não faz sentido porque sempre tem pelo menos alguma coisinha que você poderia implementar e não precisa ser milionário para isso, né? Por exemplo, algumas contas dessas daí mesmo, algumas alguns tipos de empresas, você consegue abrir por menos de 1.000, menos de 500 para manter uma empresa offshore em algumas jurisdições. Então não precisa ser, né, dono de um conglomerado para poder implementar algo assim. Isso é muito

importante da nossa audiência ter em mente, né, que não precisa ser milionário para colocar já em prática essa essa teoria das bandeiras, né? E Francisco, agora me surgiu justamente essa curiosidade, né? Como que o Francisco iniciou nessa teoria das bandeiras, como que ele conheceu a teoria das bandeiras e agora como que é essa tua rotina, né, que viaja bastante, a gente comentou no nos bastidores, né, essa rotina de viagens. Eh, então explique um pouco para nós como que foi conhecer a teoria das bandeiras e aplicar na própria vida essa teoria. >> Maravilha. Eu acho que a teoria das

bandeiras pode acabar sendo como eh princípios liberais clássicos, libertários, conservadores, que muitas vezes a pessoa é sem saber nomear, sem saber dar uma, sabe? Muitas vezes você conhece uma pessoa que, caraca, eu ressonava com essas ideias aqui, >> eh, mas eu não sabia que tinha um nome, que tinha algo para para estudar. A teoria das bandeiras acaba sendo muito assim. Então a gente implementa ela na prática antes de de ter um um framework conceptual, né? Então eu sou natural de Blumenal, o meu avô é cidadão austríaco, então passou a cidadania austríaca pro meu pai, aí depois passou para mim, né?

Então eu cresci ali entre Blumenau Pomerode e cresci aprendendo alemão, né? >> Uma coisa que eu >> queria ter, queria ter o idioma, li os livros lá da biblioteca do meu avô em alemão, falava com ele em alemão, fiz aula de alemão lá na escola. que comer tem na na escola mesmo. >> É algo cultural da própria região, né? >> Pois é. Aí eu sempre pensei tipo, pô, eu

quero fazer universidade lá na Áustria, >> porque tanto para aproximação cultural, usar o o idioma assim na prática, solidificar, né? Eh, mas também porque eu eu fiz a conta para mim e essa conta ainda se mantém, tá? Eh, a gente se mudou pro Paraná a família. >> Uhum. Lá as universidades públicas são boas, mas direto tem greve. Assim, vários

amigos meus ficavam mais de um mês, sabe, sem ir pra aula, porque tava com greve depois quando era para ser férias, tem aula. E tu vai olhar o preço da universidade privada, cara, você como um estudante europeu na Europa, você pode estudar de graça, mas mesmo se não fosse europeu, por exemplo, a universidade que eu que eu estudei lá na na Nusa, Universidade de Lins, custava 700 e poucos euros na época por semestre. para o não europeu é uns cento e poucos euros ao mês. Na época o quê? Uns R$ 700 ao mês para uma universidade europeia.

Você vai ter isso no seu diploma. Então, pô, vale a pena. Eu fui, mandei para lá, eh, fiz o meu bacharelado, fiz um ano de mestrado. Eh, já quando eu tava na universidade, eu comecei a a empreender em algumas coisas, fiz algum, eu trabalhava numa numa outra empresa. Enquanto isso eu fazia uns trabalhos freelance, eh, web design, consultorias, algumas coisas assim. já tava buscando

otimizar impostos como conseguia. Então também fiz uma estruturação de uma empresa estoniana, depois não funcionou muito bem porque eu ainda tive que pagar imposto na Áustria, não conhecia muito bem, né? Não fui bem aconselhado pelo contador local lá, >> vivendo e aprendendo, né? >> Vivendo [risadas] e aprendendo. Na época ainda, pô, 17 anos, 18 anos.

>> Sim. >> Eh, e aí eu conheci o cara que tem a maior marca sobre teoria das bandeiras no mundo alemão. Eh, virou amigo meu, inclusive, o Christopher Hman. Salve pro Christopher. Eh, e eu vi que ele tá, né, querendo fazer parceria com outras pessoas para criar empresas, para trazer esse tipo de conteúdo para outras regiões, né? Então, para já tava fazendo

pra Rússia, tava fazendo pra França, tava fazendo paraa Espanha, mas não tava fazendo pro Brasil. Eu, pô, Cris, aí tem uma oportunidade, né? >> Vai ter oportunidade. >> 200 e poucos milhões de brasileiros. >> Quem não quer sair, pelo menos não quer depender totalmente do Brasil, não quer ficar merced do do real, né? Merce do

estado. >> Então aí a gente começou e desde 2021, né, começamos pequenos por quatro, cinco pessoas. Hoje a gente é uma equipe de basicamente 48, 50 pessoas. >> Uhum. >> Eh, e com uma rede com uma atuação global.

>> E como que essa teoria mudou a tua vida, digamos assim, né? Como que era o Francisco antes da teoria das bandeiras e como que é o Francisco agora, após aplicar aí já alguns anos [roncando] essa teoria, essa prática, né? Já nem vou mais falar teoria porque a gente já tá bem convencido que é uma prática, né? Então eu vou começar a falar prática das bandeiras. >> Cara, eh mudou totalmente a minha vida, né? Primeiro eu vivia na Áustria 100%,

estudando, trabalhando >> e aí quando eu fui empreender, eu não podia mais morar lá porque eu teria que pausar minha universidade e se eu pausasse a universidade tinha serviço militar. Aí >> já é um dilema. >> Eu comecei a abrir empresa e já virei nômad. Uhum. >> Eu decido, não, se não funcionar a empresa, eu volto a Moranaus, termino meu estrado e faço o exército, blá blá.

Se não funcionar, se funcionar, eu continuo, né? Então, >> só com isso, eh, >> com esse nomadismo digital, né? Para quem não conhece o conceito, você que trabalha remotamente, você pode trabalhar de qualquer lugar do mundo. Então você fica, digamos, três meses aqui, vai para outro país, três meses lá, 2 meses aqui, um mês aqui, 4, 5 meses ali. Contanto a maioria dos países do mundo te torna residente fiscal que você tem que pagar imposto na marca dos seis meses. Então, se você fica menos do

que isso, você, na maioria dos países não vai ter nenhum problema. E aí você pode viajar enquanto você, né, trabalha. Uhum. >> Então isso me deu oportunidades eh de conhecer o mundo primeiro, assim, histórias, experiências para contar que sabe, vive muita coisa, tenho 26 anos hoje e já vi muita, muita coisa. Eh, mas também, cara, a quantidade de conexões que você faz, porque você pode passar tempo em locais, sabe, que são centros de negócios, centros de eventos, centros onde você tem pessoas de altíssima qualidade, de diferentes indústrias. eh,

consegui implementar muita coisa na minha vida. Então, né, eu peguei a residência paraguaia, por exemplo, para ter um uma residência com 0% de imposto estrangeira. Eh, eu descobri agora que eu tenho direito à cidadania húngara para pegar um terceiro passaporte. Eh, eu a gente fez abertura da empresa nos Estados Unidos e com isso conseguiu acesso a crédito americano também. Então, eu tenho cartões de crédito nos Estados Unidos, mesmo não morando lá o ano todo, né? Não tem um green card

americano, mas tem o crédito americano com cartões lá, com a empresa, né, recebendo de vez em quando oferta de pegar um empréstimo, comprar uma casa lá, enfim, portas que vão se abrindo através da >> portas que vão se abrindo conforme você vai viajando, você vai implementando, você vai, né, vendo o que que vai ser atraente para você e colocando na sua vida. E tudo isso que o Francisco falou, na minha humilde opinião, se resume em duas palavras: autonomia e liberdade. Então, consegue se ser liberar um pouco mais das amarras do estado e consegue ter autonomia, não somente para conhecer os outros países, mas para inclusive e empreender em vários países, né? O Francisco falou que já conheceu mais de 50 países, certo, Francisco? Então, além das experiências, das conexões, o network é imprescindível, né? Quanto

mais a gente conhece pessoas, mais a gente consegue investir também, não só no capital humano, mas principalmente também no capital financeiro, como o Francisco já bem falou aqui. E Francisco, a gente falou sobre a teoria que já estamos convencidos que é uma prática das bandeiras, né? Eh, e nesse contexto atual que muitas vezes a gente vê como instabilidade, não só na instabilidade política, mas estabilidade econômica, conflitos ao redor do mundo que acabam eh influenciando muito no nosso dia a dia em preços de produtos, em preços de serviços e por aí vai. Então, com toda essa instabilidade, né, como que eh essas instabilidades, esses conflitos, esses fatos exteriores que muitas vezes a gente vê nos jornais, vê na mídia e a gente pensa, não, isso é lá do outro lado do mundo, isso aqui eh não nos afeta. Como que a gente cria essa consciência de que esses fatos exteriores acabam sim eh nos influenciando e acabam tornando a nossa vida mais difícil ou mais fácil se for eh utilizar os os conhecimentos corretos?

>> É, aqui acho que é a pessoa tem que ter um certo nível de consciência e de acompanhamento da tanto de economia, quanto de política, quanto desenvolvimentos históricos. Eh, o importante entender é que toda vez que uma porta fecha ou toda vez que alguma coisa, sabe, ruim acontece, a gente sempre tem uma ação em reação. >> Então, de algum lado, algo vai >> vai ser gerado também de oportunidade com toda a disrupção. Então, por exemplo, ah, guerra na na Rússia e na Ucrânia, algo horrível pra maioria dos dos russos e e ucranianos. ao mesmo tempo gerou uma demanda migratória muito grande e também valorizou, por exemplo, o mercado imobiliário ou mesmo o PIB assim de novos negócios, novas coisas sendo trazidas na Geórgia, que é um país vizinho da Rússia, onde era mais fácil para os russos fugirem, na Sérvia, em Montenegro, nos países ali dos Balkans, na Argentina que recebeu milhares de russos também, né, para ter turismo de nascimento lá, ter filho na Argentina e pegar passaporte argentino. Floripa

encheu de russo e e ucraniano também, né? Então, toda vez que alguma coisa acontece, no fim das contas, né, o líquido ainda é uma destruição de capital no fim das contas, mas gera oportunidades de outro lado. Então, o mesmo acontece no Brasil, tá? o Brasil ter feito tantas medidas tributárias eh ruins nesse último governo, né, de a um aumento de imposto a cada 32 dias, 37 dias, não é estatística, >> eh fez com que o Paraguai tivesse um aumento de 63% de pedidos de residência nos no último ano. Então assim, já o outro ano já tinha sido um aumento relativo ao ano passado e agora 2025 foi um aumento de 63% em relação a 2024 e isso impulsionou muito o PIB paraguaio que agora cresceu 6.6% em 2025.

>> Índices inimagináveis assim em condições normais de temperatura e pressão, né, como a gente diz. Eh, e Francisco, por que que as pessoas estão buscando, por exemplo, o Paraguai como uma residência fiscal? é uma alternativa eh viável, faz sentido, como o Afegão médio, que nem a gente falou, né? O cidadão médio brasileiro, ele tem condições, né? Já falou um pouco sobre questão de valores, de abrir uma empresa, de tirar um passaporte, mas o cidadão médio, ele tem condições de aplicar essa prática na prática? Já não tô falando mais teoria,

né? Essa prática das bandeiras na prática, como que um cidadão médio consegue fazer isso? >> É, o Paraguai é um dos mais fáceis de aplicar de todos, né? Porque eh enquanto Estados Unidos, Europa, você tem que comprovar renda, você tem que mostrar que um profissional tá qualificado, você precisa fazer o investimento, você precisa mostrar que ah, às vezes tem um convite de uma empresa que já quer te contratar, enfim, você tem todas essas barreiras migratórias >> no Paraguai, por ser um país do Mercosul, mas não apenas, eles são abertos pro mundo inteiro, nessa mesma regra, mas nós brasileiros, como cidadãos do Mercos Sul, podemos tirar a residência simplesmente mostrando certidão de antecedentes criminais limpa e certidão de nascimento. Ou seja, não tem que investir, não tem que ter emprego, nada. Você pode só sou

brasileiro, não sou criminoso, quero me mudar. OK, >> pronto. Você pode, você pode fazer residência. Então essa facilidade migratória acaba, né, facilitando a proximidade geográfica no fim das contas é um dos grandes fatores. Se o Paraguai tivesse do outro lado do mundo, não teria brasileiro ido para lá. Mas como

tá aqui do lado, facilita tanto para logística de voltar a ver família, de ah amigos ou famílias vir ver também, eh, de negócio, se a pessoa tem negócios ainda no Brasil e tem que vir visitar ou se ela vai relocar a empresa dela pro Paraguai, né? Tudo isso fica mais fácil da geografia. >> Eh, o Uruguai também tem isso muito com o Rio Grande do Sul, né? O gaúcho, todo, todo gaúcho já foi pro Uruguai, já deu uma passada lá, muito bem disso, sei bem disso. [risadas] >> É, então o Paraguai acaba se beneficiando disso, mas também por ter atualmente o melhor sistema tributário do nosso continente, >> né? Então isso acabou atraindo muito,

porque >> o modelo que eles praticam é o 10 10, ou seja, o máximo de imposto que você vai pagar de imposto de renda pessoa física, de imposto de renda pessoa jurídica e de IVA é 10%. Eu digo máximo porque, por exemplo, você tem uma pequena empresa que fatura até 270.000, você paga três. Se você como pessoa física tem renda de aluguel, aluguel é cinco, dividendo é oito, então é até menos, né? Mas máximo vai ser sobre isso. E ainda assim eles

exentam renda estrangeira. Então, a pessoa que tem ganho de capitais de fora, que vai realizar, né, um ganho, uma venda de uma empresa brasileira ou que a empresa ele vai ter um dividendo americano, ele vai ter um aluguel de, não sei, um imóvel que ele comprou em Portugal, enfim, não importa. O Paraguai não vai tributar nada disso porque é renda estrangeira. Então isso tornou muito interessante e mudou o perfil migratório Paraguaio, porque antes quem se mudava o Paraguai, principalmente estudante. >> Uhum.

>> né? O empresário também já o cara quer levar uma fábrica, o cara quer trabalhar no agro, enfim. Mas o perfil migratório agora mudou, que tem muito trabalhador remoto indo pro Paraguai, pode ter um de vida menor do que o Brasil, potencialmente zerar o imposto dele ou senão pelo menos diminuir drasticamente, >> né? E tem um país que é mais seguro também, de segurança lá é melhor do que o Brasil. Eh, então começou a mudar esse perfil, começou a trazer o trabalhador remoto, começou a trazer famílias, começou a a mudar o perfil migratório, que antes era principalmente o que mais vinha do Brasil estudante.

>> E agora, Francisco, eu vou fazer um pouco advogado do diabo, né? Após todos esses elogios e essas vantagens claras que tem do brasileiro e pro Paraguai, ah, dá para confiar em apenas um país, ou melhor dizendo, né? Por que que não é não é seguro confiar apenas em um país? E principalmente, né, falou da questão da segurança, obviamente, não só na segurança pública, mas também na segurança tanto monetária e econômica de de investimentos. Mas qual é o risco dessa ilusão da da segurança, né, de que vai estar sempre estável? Então,

primeira pergunta, eh, por que que a gente não deve confiar apenas em um país e depois como que essa ilusão de segurança ela acaba se aplicando e sendo até um risco pros futuros investidores? >> É, eu acho que isso é o que a a pessoa entender os conceitos da teoria das bandeiras dá uma vantagem em relação ao migrante tradicional, né? um migrante tradicional, ele saía do Brasil, ia, sei lá, para Portugal, pros Estados Unidos. E aí ele tinha a sua vida nos Estados Unidos ou em Portugal, tentava pegar a cidadania lá, conta bancária lá, a empresa lá e basicamente ele não implementou a teoria das bandeiras de fato. Ele só deu, ele só mudou o país que tá dominando a vida toda dele, né?

Então, claro, se você tem um país que tá numa trajetória, né, ascendente, um país que tá mostrando uma, eh, uma responsabilidade maior com as contas públicas, que tá mostrando políticas mais sensíveis, óbvio que, né, você confia mais do que um país que tá na cara falando: "Eu quero te taxar, eu quero, quero fazer todas essas com essas coisas aqui com você". Então, ainda eu vejo uma vantagem, mas a ideia é justamente você não depender mais de nenhuma jurisdição. Então, mesmo você indo pro Paraguai, você, por exemplo, manter a sua holding de ativos fora, né, pros ativos que você investe fora do Paraguai. Eu não recomendo você botar todo o seu capital no Paraguai, né? Chega lá e, ah, >> venda tudo que você tem no Brasil, compre só imóveis do Paraguai. Cara, mas

se quiser investir um pouco lá também é uma economia que tá crescendo, mas né, considere diversificado. Eh, então >> eu vejo que é principalmente isso. Paraguai, por exemplo, não é um centro bancário, né? É um país que tem que desenvolver muito ainda a indústria financeira. Eles recentemente tem já tem agora uma >> uma fintec estilo no bank, Banco Digital, enfim, na ao, mas eles estão ainda a eles ainda são um dos países menos bancarizados de toda a América do Sul, por exemplo.

>> Então, sim. tem muito ainda para para correr, mas pode fazer sentido pelos fatores já citados, só não dependa totalmente dele. >> Maravilha. E agora a gente vai pra parte prática, né? Ainda ainda mais prática. A

gente tem falado bastante essa palavrinha, né? Porque na prática full. Vamos criar aqui então um cenário hipotético, né? Eu, Gabriel Bagé, tô 100% no Brasil. Eh, isso aqui é hipotético, tá?

>> [risadas] >> Tenho tenho minha cidadania brasileira, minha residência aqui no Brasil. E após assistir essa entrevista, após assistir as aulas do Francisco no na certificação do Bitcoin, eu penso assim: "Bom, acho que esse é o momento de internacionalizar e aplicar a teoria eh das bandeiras na minha vida. Por onde eu começo?" >> Maravilha. Eh, aqui a gente precisa primeiro entender qual que é o perfil dessa pessoa a nível profissional e de renda, tá? que eu gosto de dividir

assim, faz muita diferença do como vai ser o seu planejamento. Se você é, por exemplo, um empregado CLT presencial versus um profissional remoto PJ. >> Porque, por exemplo, >> pro cara que ele vai ser um médico cirurgião, digamos, para ele não faz sentido ele pro Paraguai, ele vai ganhar muito menos. >> Sim, >> né, em relação ao Brasil. Então, para esse tipo de pessoa, o modelo de migração clássica é um país que tem um salário mais alto, >> país que pague mais, faz total sentido economicamente para ela. Claro, tem

países que pagam mais e também vão tributar muito mais e tem também países que podem pagar mais ou equivalente com menos impostos. Então, por exemplo, ah, >> Canadá versus os Estados Unidos, sabe? Emb nos dois você vai ganhar mais do que no Brasil, só que nos Estados Unidos você vai pagar bem menos imposto do que no Canadá. o Europa, se a pessoa conseguisse mudar na Europa, eh ela foi escolher, digamos, entre eh entre Bélgica e Holanda, ambos são países que ganha bem, mas a Holanda tem um regime fiscal especial para imigrantes qualificados que vão trabalhar lá, né, que vai te dar um um período de uma redução de imposto. >> Uhum.

>> Espanha também tem um modelo assim, Itália também tem um modelo assim, Portugal também tem um modelo assim. Basicamente seria, ah, buscar um país que pague mais, mas que realmente vai ter o mínimo de imposto ali também, né? Talvez uma Suíça, >> o melhor dos mundos, né? Eu vou ganhar mais, vou pagar menos imposto. >> Exato. É raro, mas podem haver casos

assim. A gente já teve caso, por exemplo, de >> eh neurocirurgião, eh, aqui de aqui de aqui de aqui do Brasil, de São Paulo, que foi trabalhar nos Emirados Árabes, foi trabalhar lá em lá nas Arábias, né? E lá não tem imposto de renda na pessoa física. Então para ele foi um um win win, ganhou mais e pagou menos. >> E já, por exemplo, pra pessoa que trabalha remoto, pra pessoa que é um é um PJ, qual que é o incentivo dele? Se

você vai para um outro país e você vai manter o seu trabalho remoto, você não vai ganhar mais. Então, o que que o que que pode aumentar a sua qualidade de vida é você para um país que paga menos imposto e um país com custo de vida menor. Por isso que vai tanto nômade pra Tailândia, por isso que vai tanto nômade pra Bali, >> para Vietnã, para sabe Colômbia também, onde eu onde eu tô. São países que vão ser mais barato do que o seu país de origem e você vai pagar menos imposto. Então aí aí que você aumenta essa qualidade de vida. Qualidade de vida.

>> Cara que trabalha remoto, ele vai na Suíça, o que que ele ganha? Mais custo de vida, mas não vai aumentar o salário. Ele ainda tá trabalhando remoto, né? a não ser que ele consiga um trabalho remoto na Suíça, mas daí para que que para lá, né? Então acho que tem que muito entender qual que é o qual que é a situação de vida dela, tá? O Paraguai tá

muito popular por conta disso. O que que a gente tem de cliente, programador, designer, sabe, e-commerce, dropshipping, enfim, que faz essa mudança pro Paraguai também por conta disso, né, para otimizar o o que sobra no fim do mês para aumentar o patrimônio. Não, não tá no GBIBI. >> Eh, mas para pensando em implementar, né? Vamos então >> parte prática. Eh, a gente tem que

pensar nas principais bandeiras para aquela pessoa. Então, quem a gente mais vai trabalhar aqui vão ser cidadania, residência, empresa e conta bancária. Investimentos. Eu não sou um assessor nem um consultor de investimentos, tá? Então, a gente pode indicar aí talvez algum parceiro nosso, algum algum profissional que ajude com isso, mas eu eu não sou um profissional de investimento.

>> Eh, cidadania, a mais fácil de todas vai ser a que você tem direito, tá? Então, se você tem direito a uma cidadania, uma cidadania alemão, uma cidadania portuguesa, enfim, busque essa, porque a alternativa é você morar >> 4, 5, 10 anos num outro país ou você investir mais de $.000 numa cidadania por investimento num país, sabe, numa ilha no Pacífico ou um país africano, alguma coisa assim. Eh, então se você tem direito a alguma coisa por decência, faz e se você não sabe, verifica, tá? tem direito alguma coisa, mas depois se faz uma árvore genealógica boa, se vai atrás das certidões, dá trabalho. Dá

trabalho, >> né? Um genologista aí de qualidade, a gente também tem para indicar, mas você indo atrás, vê se você consegue achar coisas que você não sabia que tinha direito, porque muita gente acha que a cidadania por descendência é só até o avô, por exemplo, >> mas não é. Tem muitos países que t um número ilimitado de gerações, como a própria Hungria, que eu tenho direito. Eh, também Armênia, né? Também Grécia tem algumas possibilidades aí você demonstrar essa essa ancestralidade, mas mesmo os países que são até o avô, por exemplo, Portugal e agora Itália que mudou a lei deles.

>> É uma o que a gente na programação é uma propriedade transitiva, né? Eu fiz eh informática de negócios na faculdade, então eh é transitivo aqui essa propriedade na lógica. Eh, se você pode até o avô, mas por exemplo, você tem um avô vivo, o seu avô pode trazer até o avô dele e aí uma vez seu avô pega, você pode pegar na teoria até o seu travô ou se os seus pais estão vivos, até o bisavô. Então, dá para puxar a linha, >> dá para puxar essa essa linha, essa régua mais para trás. >> Exatamente. Só tem que tomar cuidado

porque, por exemplo, a gente teve um caso de um cliente que o avô dele tinha direito, só que deixou para fazer assim bem tarde e já tava com uma situação de saúde debilitada, faleceu. >> Uhum. Como o avô nunca chegou a reconhecer a cidadania portuguesa, agora >> agora já é outra já é outra burocracia >> porque ele já não tem direito. >> Sim. >> Então isso isso é uma daquelas coisas que não deixa para depois. Mas se você

tem os meios, você tem o direito, faz agora porque essas leis tendem todas a ficar mais difícil, especialmente agora com a migração em massa que tá na Europa e a reação que é movimentos de direita, partidos de direita na Europa, quererem restringir imigração. E o restringir imigração, infelizmente, né, acaba eles também acabam atacando os descendentes. >> Sim. Não, >> eu não acho que seja algo que faça sentido, mas acho que a nível populístico, né? nível de, ah, vamos fechar aí pros imigrantes, acaba fechando mesmo pros descendentes >> em questão da campanha política e tal.

>> Exato. É que que o que que o povo entende? Então é isso, cidadania, descendência é o mais fácil. Se não, por via de morar, aí tem que ver o que que vai fazer sentido pro pro plano de ri da pessoa, porque tem que se mudar mesmo, >> né? Mas eh na Europa atualmente o mais rápido é a Espanha, >> tá? Espanha atualmente é um inferno

fiscal grande, então fico ligado, mas dois anos de residência pode aplicar pra cidadania, a cidadania mais rápida de toda de toda a União Europeia. A média lá é 5 a 10 anos. Eh, então assim, a nível de cidadania, acho que essas seriam as mais as mais relevantes para mencionar. Aqui na nossa vizinhança também, por exemplo, a Argentina são dois anos de residência, você consegue cidadania relativamente rápida nos outros países da América Latina. Só depende se vai fazer sentido.

Uruguai, por exemplo, se você é casado ou se você tem filhos, em três anos você pode aplicar, só que tem que tá morando lá. >> Tem que estar morando lá. >> Aí é outra história, >> não? E essa essa dúvida também que que me surgiu agora, por exemplo, eu posso começar e esses trâmites, esses estudos eh sem sair do Brasil, como a maioria está no Brasil, né, acredito eu. Então, bom, eu tô no Brasil, mas eu quero começar a fazer essa transição, começar a aplicar esses ensinamentos na minha vida. Eu tenho que sair do Brasil ou

posso aplicar isso estando no Brasil? >> Ótimo. Então, eh, empresas e contas não precisa sair do Brasil. >> Uhum. >> Claro. Eh, residência, cidadania.

Cidadania por descendência, você não tem que sair do Brasil. Por residência, sim. Mas a nível de residência, né, você tirar uma residência legal, um documento de identidade, né, toda a parte migratória vai depender do país, porque aqui a gente tem a categoria, digamos, do país de plano A >> e país de plano B, >> né? Então, por exemplo, a Argentina hoje em dia é um país de plano A, é um país que você para tirar residência, ele força você tá morando lá. Sim.

>> Então assim, a política da migração é enquanto a sua residência tá em trâmite, que leva seis meses para pelo menos seis meses para ficar pronta, você tem que estar morando na Argentina. Então, se você se ausenta, a gente já teve caso de cliente que a gente avisou, cara, eles estão estritos assim, se você for embora, eles podem questionar e o cliente, não vou arriscar, quero, tá bom? Eh, foi fez a aplicação a da da residência de acordo com o acordo do MCU. Então, não precisou, né, comprovar investimento, nada, mas fez lá a aplicação, ficou uma semana, foi imóvel, não deu uma, duas semanas, a gente recebeu um e-mail da migração, ó, cadê a sua passagem de volta? Cadê a sua comulação? [risadas] Nossa, senão a

gente vai cancelar aqui a tua aplicação. Então, esse é um país de plano A, >> a maioria, praticamente todos os países da Europa são países de plano A. Então, você tem que estar morando lá pelo menos seis meses ao ano para manter a residência. A exceção é a residência de investimento, né? Se você fizer uma compra de um imóvel, se você fizer investimento num fundo, enfim, esses países deixam você só, não pega a residência aí, não, não precisa morar. É

os chamados golden visas. E a gente tem os países de plano B, que são os países que você pode aplicar paraa residência, aplicar para carteira de entidade, tirar uma carteira de motorista, abrir fazer tudo sem precisar morar lá de fato. E aqui entra Paraguai, Paraguai, Uruguai, Panamá, Chile, Colômbia. Tem vários países que se que entram aqui. Você pode ver os meus três países são países de plano B. Então, no Paraguai eu sou

residente permanente. Você pega primeiro residência temporária de 2 anos, depois você converte para permanente. Na temporária você tem que estar no país um dia ao ano para manter o documento ativo. Na permanente é um dia a cada 3 anos. Então assim, mesmo que a pessoa não queira sair do Brasil é muito fácil.

A não ser que os cara mor, sei lá, Belém do Pará, que daí para voar para para voar pro Paraguai já vai ser mais caro. Para quem é do Sul, Sudeste, principalmente, >> Paraguai não é difícil de você ir, >> faz sentido. >> Então, uma vez aí por ano, nos primeiros dois anos, depois uma vez a cada 3 anos, é tranquilo, tá? Chile é um dia por ano na residência temporária também. Eh, Uruguai é um dia cada 3 anos porque você pega permanente direto. Então, tem

várias opções assim, Panamá, um dia cada dois anos. Então, você pode já fazer esse plano B. E aí é muito bom porque você já consegue antecipar todo o trabalho, toda a burócra antes de uma necessidade de migração. Então se um dia a necessidade chegar, você já chega lá com conta bancária, com carteira de entidade, com tudo. Se você precisar buscar um emprego, gente, muito mais fácil. Se você precisar pegar um

aluguel, é muito mais fácil você já ter a documentação do que você ter que chegar no país, ó, eu sou turista, é meu passaporte brasileiro, sabe? vai ser muito mais complicado. Então você já pode antecipar todo esse trabalho antes de você se mudar, >> ainda estando no Brasil, né? >> Exato. >> É, e inclusive agora, se eu entendi bem, né? E esses países podem ser até

alternativas de um playground, né? Você você precisa ir uma vez ao ano, uma vez a cada dois tr anos. Então, a ida do iPhone é a ida de >> é sem dúvida aproveitar aproveitar a família e por aí vai. Então, cara, >> pode ser. Aí a gente tem que entrar num ponto que é o ponto do a vida não é só imposto, a vida não é só índice de de liberdade econômica, tem que ser um país que você gosta, tem um ser um país que te atrai.

Então tem gente que gosta do Paraguai por ser um estilo de vida apagato. Eu diria assim, se você se sente confortável, se você gosta de um estilo de vida interior, sabe, interior do Paraná, interior de São Paulo, interior de Santa Catarina, Mato Grosso, enfim, Paraguai é muito isso, tá? O clima assim é semelhante, aquela cultura de interior é semelhante, né? É muito churrasco. Eh, é mais ou menos assim, >> já me identifiquei, já já gostei dessa do churrasco.

>> Já, por exemplo, uma pessoa que é muito de praia, sabe? Um cara que mora em Floripa, que mora em >> manezinho, manezinho da ilha, um manezinho da ilha, >> manezinho da ilha. [risadas] Ele vai ter uma dificuldade, vai ter aquela aquela beleza natural toda, né, na cidade. É >> isso é uma coisa que é muito importante, tá? Então isso é algo que a gente até leva em conta na nossa nas nossas consultorias, nosso planejamento. Cara,

o que que você gosta de clima? O que que você gosta de fazer em termos de esportes? O que que você gosta de de fazer na sua vida? Isso vai ser muito relevante. Então, por exemplo, um playground, lugar para você passar tempo, se você vai ter que ir pro país uma vez ao ano, né, se for uma viagem de compras, Paraguai vai ser o melhor lugar. Paraguai e Panamá, por exemplo,

são muito bons para pra compra, porque o IVA é baixo, imposto de importação é baixo. >> Mas, por exemplo, se for uma viagem de férias, eu preferia mil vezes ter que uma vez pro Chile ao ano do que pro Paraguai. >> Uhum. >> Porque o Chile, pô, tem andes, tem montanhas, tem vinhedos, tem Patagônia, tem deserto da Atacama, né, tem praia, enfim. Então, como uma perspectiva de lifestyle, então isso a gente tem que tudo ponderar, né? O que que vale mais

pra pessoa? Eu tenho cliente que fala: "Cara, eu quero acumular capital, eu quero ganhar dinheiro". >> E para isso, legal, você tá trabalhando remoto, vai pro Paraguai, se se toca ali quarto ar condicionado, [risadas] lá >> que boa, né? >> Sim. E e Francisco, nesses anos de experiência, né? acabou de comentar

sobre a questão da consultoria, de identificar os perfis de cada de cada cliente, como que eles vão se adaptar aos países, a própria prática da teoria da das bandeiras. Qual é quais são os erros mais comuns assim que que tu identifica que essas pessoas ah acabam levando para para essa consultoria? >> Cara, tem muitos, tá? Tem muitos. Tem, por exemplo, a gente tem uns erros relacionados ao Brasil, tá? A gente já

viu muita gente, por exemplo, que tinha se mudado por conta e nunca fez saída fiscal do Brasil e seguia declarando no Brasil só o que era renda brasileira e declarava, sei lá, em Portugal a renda que era de Portugal. Essa pessoa, sem saber, ela tá só negando em dois países, tanto Portugal quanto o Brasil, que é tributo à renda mundial. >> Então essa pessoa, ela tá, né, numa situação p vamos regularizar isso aqui, vamos fazer a saída fiscal, enfim, né? Esse é um grande, muita gente não sabia da importância ou da existência da da saída fiscal. que agora melhorou um pouco essa conscientização. A gente tá

batendo muito nessa tecla. Eh, a parte de planejamento fiscal em relação ao que que pode e não pode do Brasil, né? Muita gente não sabe, acha que às vezes para fazer a saída fiscal você não pode mais voltar pro Brasil, não pode passar tempo no Brasil, não é verdade, tá? Você precisa estabelecer os seus centros de vida, seus vínculos na nova jurisdição e cortar alguns vínculos do Brasil, mas você ainda pode passar eh tecnicamente até 182 dias ao ano, tá claro? Não recomendo você passar isso tudo se você também tem toda a sua fonte de renda no Brasil, seus imóveis no Brasil, sua empresa no Brasil, tudo no Brasil que tem a receita pode olhar, hum, mas será que você saiu mesmo?

>> Mas você pode ainda ter imóvel no Brasil mesmo se você fori embora? Você pode manter empresa no Brasil se você for embora. Só não pode ser no simples. Você não precisa liquidar todo o seu patrimônio no Brasil. você pode manter uma conta de não residente e cada vez mais bancos estão lançando. Isso é uma

coisa novamente, né, aquela questão de causa causa e efeito, ação e reação. Eh, o aumento de brasileiros indo embora aumentou também a demanda para os bancos de eu quero uma conta de não residente, então já diminuiu bastante o preço, por exemplo. Agora já tem contas de não residente gratuitas. >> Hum. Interessante. Por exemplo, o C6 tem

uma, o BTG tem uma e que você não paga para manter, só que são contas mais básicas, né? Sim, >> CDBs, enfim. >> Eh, e aí tem também aquelas contas full que você pode investir tudo que quiser da economia brasileira. E inclusive, isso aqui é uma coisa que para mim é um absurdo, >> com menos imposto do que o residente no Brasil, tá? O residente estrangeiro que investe no Brasil, por exemplo, ele pode ter isenção de OF na entrada e saída de dinheiro. Ele tem menos impostos sobre

certos ganhos, sobre certos juros, sobre certos sobre certos tipos de investimentos no Brasil. Ele paga menos no aluguel. O aluguel na pessoa física do residente no Brasil é até 27,5. O não residente paga 15 fixo. Então assim, eu é mais vantagem ser estrangeiro no Brasil do que ser brasileiro. [risadas]

Ser brasileiro fora do Brasil. >> Exatamente. >> Não faz sentido, velho. Para ser o contrário. >> Sim. Ah, isso, isso é incrível. E como

que como que nessa consultoria vocês conseguemar esses erros? e falou muito dessa parte do perfil eh de cada cliente, como que faz para gerar até essa conscientização, não é? Porque as pessoas devem ficar surpresas justamente explicando esses erros que as pessoas eh chegam com vários mitos também eh na na cabeça. Então, como é que funciona esse sistema na consultoria? >> Acho que o mais importante assim é a gente conseguir atender a pessoa antes dela cometer erros. Boa.

>> Por exemplo, a gente também teve um caso recentemente que chegou para chegou pra gente uma pessoa que tinha tinha um negócio de eh dropshipping, né, totalmente online. E ela abriu uma empresa no Reino Unido. >> Uhum. que se você tiver uma LLP, uma limited liability partnership e ela não tiver funcionários lá, não tiver diretor lá, sócio lá, operação física lá, ela é uma entidade completamente isenta de impostos no Reino Unido, porque ela é uma entidade de repasse, ela repassa a carga fiscal para o sócio, que aí no Brasil pagaria de acordo com a lei das offshores, né, 15% lá sobre os lucros. Eh, mas eles fizeram por conta própria e incorporaram uma LTD que tributa o lucro global. E aí tinham faturado mais de

$.000, assim, mais de 100.000 de lucro na naquela entidade que agora tinha que pagar imposto sobre tudo. >> Imagina, >> porque na hora de incorporar não tinha assim a orientação de LLP, LTD, cara, era tipo, não muda o preço da incorporação, era a mesma coisa, era só saber qual modelo de empresa escolher. Então, o ideal é a gente conseguir falar com a pessoa antes dela cometer o erro [limpando a garganta] ou ela, né, expô os planos dela e a gente poder identificar alguma falha antes de ser cometido. Já cometido, a

gente tem que ver planos de mitigação, né, de como que a gente faz para regularizar, qual que é a maneira que seria com menos impostos, maneira mais ótima aqui. >> Eh, mas acho, eu acho que é principalmente isso assim de identificar os planos, né? construir o plano junto com a pessoa. A pessoa às vezes já vai chegar com uma ideia, pensar, não, pô, eu gosto, eu tenho pensar me mandar para Espanha ou para Portugal. E aí a pessoa tem talvez uma noção que seria, ah, eu vou ter uma uma empresa no Caribe, não vou pagar imposto na Espanha. Opa, pera,

não funciona assim, né? A Espanha tem lei contra offshore, tem esse tipo de coisa. Então, a gente ir trabalhando nesse plano e ver o que que faz sentido, né? que no fim das contas a gente focou bastante aqui no lado migratório, mas não precisa ter um um plano migratório necessariamente. A pessoa pode não querer sair do Brasil e ainda implementar teoria das bandeiras. E aí

onde a gente principalmente focaria em cidadania, talvez uma residência de plano B, mas a parte também de uma empresa offshore para proteção de ativos, né, uma conta bancária no exterior. Isso é uma coisa que às vezes a pessoa não dimensiona, mas por exemplo, né, diferença de proteção patrimonial no Brasil é frequente, né, comum que algum processo que tá na na empresa vá direto depois afetar a pessoa física ou vice-versa, >> né? Tem muitos casos em que você tem o como se chama piercing the veil, né? Desconsideração da personalidade jurídica e da responsabilidade limitada da empresa. E a gente tem jurisdições que fazem algo completamente diferente.

Então, por exemplo, São Cristóão e Neves, eh, um pequeno país de duas ilhas no Caribe. Eles focaram, o mercado deles é vamos ter as melhores leis de proteção patrimonial do mundo, tá? Neves, no caso, né? A ilha de Neves focou nisso e São Cristóão focou em vamos criar o programa de cidadania por investimento. Foram o primeiro país a lançar uma cidadania por investimento, sem investir e comprar uma cidadania.

>> Fizeram um combo ali. >> Pois é. Neves tem algumas coisas muito interessantes. Primeiro, não existe um registro público de donos das empresas. Então, se você não sabe que eu tenho uma empresa em Neves, você não consegue me processar, porque você tem que botar o nome da empresa em Neves para iniciar o processo. Eles não aceitam nenhum tipo

de julgamento proferido fora de Neves. Então você tem que processar em Neves, ganhar em Neves para poder fazer alguma em Neves. Você não pode usar os seus escritórios eh de advocacia de fora. Você tem que contratar um advogado de Neves para processar em Neves e eles não vão fazer um modelo de, ah, não, quando ganhar eu recebo meu honorário. Não, eles cobram a hora.

vão cobrando, >> vão cobrando conforme >> eh o o tanto de prova que você tem que demonstrar, né? Tem que ser assim, sem sombra de dúvidas, tem que ser algo o um limiar de prova mais alto para lá. >> Eh, e para você sequer iniciar um processo em Neves, você precisa colocar uma caução no tribunal de pelo menos $.000. Pode chegar até uns 500.000, mas

pelo menos 100.000. Qualquer coisa que não vale a pena uma pessoa tirar $.000 o seu próprio bolso, uma dedicação ali que vai ficar depois para cobrir as os gastos da, né, do do vencedor, eh, a pessoa não vai iniciar um processo contra você simplesmente vai, >> né? E assim, ganhar de uma empresa em Neves não dá o direito de você ter acesso aos ativos da empresa, só dá direito a você ter acesso às distribu distribuições de lucro futuras por um período de 2 anos. Ou seja, se você

tiver economia suficiente para se manter sem que tiver que tirar dinheiro daquela empresa por 2 anos, a ordem expira e a pessoa tem que processar de novo para conseguir uma outra ordem que pode expirar depois. Então assim, o que os países fazem, a diferença de de regulação de leis que a gente tem entre os países é muito grande. É muito grande. Claro, Neves vai ser uma ótima estrutura de proteção patrimonial, de você ter, ah, não, uma minha empresa em Neves, vai ter uma conta na Suíça, uma conta nos Estados Unidos e vai comprar tesouros globais, vai comprar ações, vai comprar fundos, whatever, mas ela é uma péssima empresa para negócios operacionais, porque a sua contraparte não vai querer assinar um contrato com uma empresa de neves que saber se aconteceu alguma coisa ali, você se ferrou, >> né? Então, justamente quanto mais um é meio que um RPG nesse sentido, né?

Quanto mais um um país vai maximizar um um atributo dele, tem que perder de um >> tem que dar um grade ali no outro lado. >> Então, como vocês podem ver, assim, tem muitas opções para quem quer a proteção patrimonial, para quem quer fazer um negócio internacional. Às vezes o cara vai prestar serviço para fora, vai ter um negócio que quer eh o meu negócio atual do Brasil, eu quero levar ele para, eu quero levar ele paraa Europa, eu quero levar ele para eu vou ter uma empresa que faz importação no Brasil. A gente vê casos disso recorrentemente. Por exemplo, a empresa importa da China e é parte de pagamentos, enfim, acaba sendo uma dificuldade. Se o cara coloca

uma empresa nos Emirados Árabes, uma empresa em Singapura, uma empresa em Hong Kong, ele vai ter uma um local de negócio que vai ser tanto fácil para fazer transações e bancos e pagamentos com o Brasil, quanto também fazer o sermento com a China, porque os bancos de Hong Kong, de Singapura, de dos Emirados têm relações de banco intermediário com a China. Então acaba servindo como uma triangulação. Ele não vai pagar zero imposto porque ele ainda tá vendendo Brasil, mas pode facilitar aspectos operacionais do do próprio negócio. Então assim, não é só necessariamente para algo que eu tenho que ter um negócio que está fora do Brasil. necessariamente pode ser um negócio no Brasil que lida com outros países. Então, você que está aí do outro

lado acompanhando essa nossa conversa, já percebeu que existem várias possibilidades, várias alternativas e, principalmente, nós estamos falando com alguém que vive isso na prática, que é o Francisco, e ele é um dos nossos professores da nossa certificação em Bitcoin, especificamente na aula de internacionalização, para que você consiga aplicar na prática a teoria das bandeiras, que nós já falamos aqui, que é muito mais uma prática das bandeiras do que uma teoria Então, com certeza você já aprendeu muito sobre isso e com certeza vai aprender ainda mais lá no Certificação Bitcoin. E agora, Francisco, nós vamos falar um pouco, começamos a falar sobre essa proteção patrimonial, né? Então, explique pro nosso eh pra nossa audiência, para quem está nos vendo agora, o que que significa essa proteção eh patrimonial e principalmente como que nós conseguimos aplicar essa proteção patrimonial no nosso dia a dia. >> É, proteção patrimonial, o nome ele acaba sendo muito autoexplicativo, >> autoexplicativo. >> Eh, aplicar estratégias para evitar que o seu patrimônio seja comprometido por terceiros. Terceiros, pode ser

uma ex-mulher, pode ser um empregado, pode ser concorrência, >> pode ser o estado, >> pode ser o [risadas] estado, sabe? Terceiros. >> Então aqui a gente tem várias >> várias coisas que a gente pode aplicar para proteger o nosso patrimônio. Primeiro aqui é aquela questão de descrição, né? você ter um uma entidade, né, que você o seu nome está a público pro mundo, que todo mundo pode saber que você tem aquela empresa, que aquela empresa tem tal balanço, enfim, tem países da Europa que fazem isso agora, né? Você tem um registro público de

>> Uhum. >> n tem um registro público de de sócios das empresas, inclusive informando o local de residência dessas pessoas. >> Tem tem países da Europa que fazem isso. Eh, já outros países nem falam quem que é o sócio daquela empresa. Então, descrição já é a primeira coisa, né? Se

se as pessoas não sabem o que você tem, não vai ter o olho gordo para cima. Então, né, evitar evitar aí a inveja ajuda já, [risadas] né? Isso quando a pessoa sabe que você tem dinheiro pode crescer ali de não vamos processar, vamos fazer alguma coisa pessoa, >> né? Então, primeira coisa >> já diminui o risco já. >> Primeira coisa é justamente isso, né?

Isso você consegue aplicar com offshore, mas você não consegue aplicar com outro estado porque o estado vai saber, né? Então, atualmente, se você é residente fiscal no Brasil, você precisa declarar as suas empresas é offshore, né? No imposto de renda da sua pessoa física, você tem que apresentar o balanço dessas empresas offshore. Então, legalmente, o estado tem que saber. E eu tô falando empresa offshore aqui, mas eu tô falando entidades no geral, tá? Aplica para

trustes, aplica para fundações familiares, né? Não, não é algo que eh sabe, é fácil de escapar. a legislação do Brasil ficou bem ampla em relação a isso. >> Eh, dito isso, então temos esse aspecto, temos o outro aspecto de qual que é a dificuldade de acessar aqueles ativos, né? Então aqui, por exemplo, que a gente acabou de falar de neves, né? A parteal,

isso é muito mais difícil do que numa outra jurisdição. >> Eh, a gente também pode mencionar a parte de segregação de ativos, isso é algo que muitos países implementam. Os Estados Unidos tem isso e Neves também tem, que é o conceito de series LLC ou assim uma uma atidade de responsabilidade limitada em série. Então de que cada ativo seu esteja em uma subemprea. Então digamos, ah, essa minha empresa, ela é dona de um carro, é dona de criptos, ela é dona de ações e é dona de ouro. Mas cada um deles está em

uma subentidade diferente, de forma que para acessar cada um desses você tem que processar quatro empresas diferentes. >> Uhum. >> Né? Então isso também é algo que você consegue se beneficiar, segregação. Eh, a gente tem o conceito de camadas também, né? Se você tiver tudo, digamos,

na sua pessoa física, a distância entre alguém e você é zero. Se você tem isso numa empresa, a distância entre você é um. Se essa empresa, eh, >> se a sua empresa operacional, né, que tá fazendo seus negócios, ela é de propriedade de uma fundação ou de um truster, de uma outra empresa holding que tá numa outra jurisdição, aí a separação já é de mais. né? Então a gente acrescentar camadas também, claro, aqui pode-se chegar no pecado de excesso.

>> Uhum. >> Tanto que existe o pecado da falta, né? A virtude aqui tá no meio. Então, tanto você pode ter o pecado da falta de não fazer nenhum planejamento, deixar tudo na pessoa física e depois se ferrar. Eh, quanto pode ter o pecado do excesso da pessoa que, ah, talvez nem tenha um patrimônio tão relevante, tá pensando: "Não, e se a gente fizer um trust com uma holding, com uma com uma outra operativa e quatro entidades que, cara, a partir da segunda isso já tá mais seguro, >> 95% [risadas] dos benefícios que você teria com metade do custo."

Então a gente também tem que levar isso em conta, a questão de orçamento, mas assim, só de ter uma entidade offshore ou duas, né, duas camadas, você já vai ter um nível de proteção muito mais elevado do que você ter estuda no Brasil. >> Mas aqui, claro, a gente tem que fazer uma certa distinção, a gente tem que entender que existem ativos e ativos. Então, por exemplo, um imóvel no Brasil, não importa se esse imóvel está a nome de um offshore, ele ainda responde à legislação brasileira. Pra empresa offshore poder ser dona de um imóvel no Brasil, ela precisa registrar um CNPJ. >> Uhum.

>> Tá? E aí, por exemplo, ao registrar esse CNPJ, essa offshore tem que informar qual que é o beneficiário final dela, ou seja, quem é o dono que seria você, né? Então, tem coisas que você pode proteger com maior grau de proteção e outras com menos. Um, por exemplo, ah, ações que você tem na bolsa de uma empresa shortor, isso aí pro Brasil tocar é muito difícil para alguém no Brasil tocar. Já um imóvel no Brasil já >> já tem um nível de risco um pouco maior, >> mas a mesma coisa aplica para outra jurisdição. Então, por exemplo, você

tem, ah, se na verdade você mora no Brasil, mas o seu imóvel tá no Chile, para ir atrás do seu imóvel no Chile, no Brasil é muito mais difícil do que uma pessoa do Chile, né? Então tem que sempre ver de qual vai vir o ângulo de ataque, sabe? Se você faz negócios internacionais, pode ser de um outro país. Se você só faz negócio no Brasil, ou se todos seus potenciais desavenças estão no Brasil, aí o risco vai vir no Brasil. Então, opa, faz sentido considerar colocar aquele ativo em outro lugar. Então, é tanto a gente tá falando

de segregação, de descrição, de separação em camadas, né, e também de diversificação dos próprios ativos, de não ter tudo em um único ativo, em uma única classe de ativos. >> E que Bitcoin também, né? Bitcoin confiscável. a pessoa tem como com alto custódia, não tem nenhuma entidade que pode diretamente confiscar aquele ativo. >> Francisco, agora a gente entrou num assunto bem importante, né? Onde entra o

Bitcoin nessa estratégia, nessa equação da teoria das bandeiras e principalmente da internacionalização dos investimentos? Então, o Bitcoin ele é uma ótima adição à teoria das bandeiras, porque ele é um um ativo que é independente de qualquer jurisdição. Então, enquanto, por exemplo, lá, se você tem ouro, o ouro vai ter que estar guardado em algum lugar ou vai ser um, né, um um título de ouro que vai ser em alguma bolsa. Eh, uma ação é de uma ação de uma empresa que tá registrada em algum país. O Bitcoin é a única. Não, não, não só o

Bitcoin, mas as criptos de forma geral e o Bitcoin sendo a primeira delas, que é um ativo que pode ser totalmente agnóstico de jurisdição. E por conta disso, ele também tem essa parte transferência muito boa de você conseguir indo para uma outra fronteira, se você tem todos os seus ativos em Bitcoin versus todos os seus ativos, sei lá, em real, né? A capacidade de ser colocado um controle de capitais, né? Nem precisa ser um controle de capital nível China que não dá para tirar o dinheiro. Pode ser simplesmente triplicar o IOF. A dificuldade de tirar

o dinheiro daí via via remessa. Ah, o AC tem um limite nível Argentina do quanto de dólares você pode sacar ou algum tipo de coisa assim. O Bitcoin ele acaba te protegendo dos controles de capitais diretamente se você mantém ele como ativo, né? E aí as outras criptomoedas também. Então facilita sua soberania financeira. E com a

soberania financeira, né, no fim das contas, dinheiro é base de muita coisa. Então, se você chega num país com grana, versus chegar num país quebrado, vai ser uma diferença muito grande no que que você consegue implementar. Eh, ou quais para quais países você pode ir, né? Se você é um, se você é um, um cara que tá fugindo, né, do do colapso venezuelano, por exemplo, 2017 e a sua grana tava totalmente em empresas na Venezuela e você investiu na bolsa venezuelana, cara, você se ferrou. Uhum. Se ferrou

totalmente. Você foi embora com a roupa do corpo e e era isso. Já se você tivesse investido, mantido um dinheiro em criptomoedas, não importa para onde você for, você consegue acessar aquele dinheiro rápido. Então acho que ferramenta crucial aqui paraa implementação de teoria das bandeiras e acaba também se tornando um critério decisório de outras bandeiras suas. Então, ah, escolhi uma conta bancária que seja cryptofriendly, uma conta que eu consiga fazer um depósito de de Bitcoin e depois transformar em em Fiat.

ou que pelo menos se eu sacar dinheiro de uma corretora eles não vão bloquear minha conta porque, né, isso acontece, acontece quem quem nunca sofreu com isso >> eh ou mesmo uma residência, né, você buscar uma jurisdição para morar que não vai tributar aquele Bitcoin, que não vai exigir que você declare todas as suas transações acima de R$ 35.000 na no mês, que você não tenha que informar para onde, quando, quanto eh você transacionou. Isso é, isso é uma coisa novamente de descrição que a gente tá falando da proteção de ativos, né? Tem gangs aqui no Brasil. em não só no Brasil, mas na Suécia, na França, em vários todos esses países que exigiram você declarar o seu Bitcoin posto de renda, tiveram movimentos de ou vazarem os dados ou simplesmente algum funcionário corrupto vender os dados de quem declarou auto patrimônio em cripto e aí gangs criminosos irem lá e sequestrar pessoas, né? Porque, opa, eu

sei que você tem milhões em cripto aí, sabe? Se fosse no banco, o banco poderia reverter a transação. A de cripto é irreversível. >> Então, mas se eu chego com um pé de cabra aqui, você vai me dar o seu dinheiro. Então, isso acaba sendo uma questão até de sobrevivência, vira uma questão de segurança. Você cumprir com

essa regra no Brasil, você está se expondo à criminalidade do Brasil. E aí, inclusive é algo que, por exemplo, se a pessoa não quer sair do Brasil, uma offshore vale muito a pena, porque se você tem as suas criptos na sua offshore, você não tem que declarar essas movimentações de crirypto, você só apresenta o seu balanço da offshore. Então, você informa: "Ah, eu tenho esse offshore, mas você não tem que falar que eu transacionei tanto de Bitcoin eh para cá, eu fiz um swap de Etherum, fiz, né, um pool aqui de liquidez, enfim, você não tem que formar nada disso, você só apresenta balance. Então, a sua pessoa física fica imune desse risco informacional. E Francisco, querendo ou não, já adiantou um pouco da da resposta da minha pergunta, mas como a gente falou muito sobre offshore, acho que vale a pena explicar um pouco pra nossa audiência, né? A gente tem audiência e

de vários estilos, vários conhecimentos, então o óbvio também precisa ser dito. Então explicar um pouco pra nossa audiência o que é offshore e se em 2026 o offshore ainda vale a pena. Então essa pergunta a gente realmente deveria ter feito lá na frente. [risadas] O o que que é offshore? Tá offshore tradução direta fora da costa, né? A

princípio, depende como você quer usar a definição. >> A definição mais aberta seria uma empresa ou uma entidade em qualquer país que não é o seu país de origem. Perfeito. >> Ele tá offshore, tá fora das costas do do país. >> Eh, a definição mais estrita seria de que offshore é um paraíso fiscal, né?

Então tem, por exemplo, n certas definições, você não consideraria uma empresa eh sei lá, na Argentina uma offshore porque não é um paraíso fiscal. Então depende como você tá usando a definição, mas a princípio é uma empresa fora do seu país que você vai utilizar aí por uma vantagem fiscal, patrimonial, enfim. Eh, o Brasil implementou uma lei de offshores, entendeu? E essa lei já desde 2024, você precisa declarar as suas empresas estrangeiras no no imposto ch da sua pessoa física e você precisa pagar 15% de imposto sobre o resultado ali na diferença de um ano pro outro. Então, eh [roncando] já não é o modelo antigo que era que você só pagava imposto na distribuição ao tirar o dinheiro da empresa. Agora,

mesmo que você não distribua nada, se teve ali um lucro, você tem que pagar igual. Isso, claro, para as empresas que são consideradas de paraíso fiscal pro Brasil, de regime, né, tributário privilegiado, eh, e que tenham renda eh ativa menor de 60%, ou seja, uma empresa holding, né, uma empresa que você vai manter ativos, vai receber que o que ela vai ter vai ser ganho de capital, dividendo, juro, né, eh, esse tipo de coisa, royalty, sei lá, eh, para uma empresa ativa que não tá num paraíso fiscal, ah, eu abri uma empresa industrial no Paraguai, não conta, você não vai estar na lei das offshores, ainda vai tributar na base da distribuição. Mas para as empresas para proteção mundial e fins financeiros, aí realmente tá nesse modelo. Eh, eu ainda acho que vale a pena, tá? Mas depende pro contexto. Por exemplo, para crirypto

vale muito a pena, só pelo fator informacional aí. >> Eh, mas também assim para acesso a investimentos em outras jurisdições, para proteger esses ativos de outros riscos que a gente já mencionou. E muitas vezes pode fazer sentido até a nível operacional. Então assim, uma empresa num paraíso fiscal pagando 15%, podendo abater despesas do lucro. Se você tá, por exemplo, com uma empresa no simples nacional, no lucro presumido, tá pagando 12 do seu bruto de tudo que você fatura e você pode mudar para 15 do seu lucro, porque você tem clientes internacionais, você vende global, enfim, >> se você tem muito gasto, vale a pena. A

gente viu vários casos assim que ah não, a pessoa roda muito ED, a pessoa tem muito gasto de de cloud, a pessoa tem gasto de assinatura de software, enfim, aí acaba compensando porque se ela tem muitas despesas, o lucro vai ser menor e aí consegue eh valer mais do que até uma empresa no Brasil. Então é claro, se a pessoa tem todos os clientes no Brasil, todos os funcionários no Brasil, todos os fornecedores no Brasil, todo marketing, tudo no Brasil, aí provavelmente não vai encaixar uma offshore, né? Uhum. >> Mas se ela tem aspectos internacionais aí na operação mesmo para uma empresa ativa, pode fazer sentido uma offshore no paraíso fiscal. >> Tem que sempre ser feita na conta, no fim das contas, o que que vale a pena, né?

>> Sim. Tem que fazer, botar na ponta do lápis ali, como os digamos mais antigos e também fazer a regra D3 ali, noves fora e principalmente ver a o perfil de cada pessoa, né? Tanto na parte pessoal, na parte financeira, na parte profissional também. Francisco, após a gente conversar sobre tudo isso, toda essa gama de informações, principalmente falar de vários países, né, vem aquela pergunta de 1 milhão de dólares ou de um Bitcoin, digamos assim, [risadas] >> por enquanto. >> 10 bitcoins, >> 10 bitcoins. Aí já já equivalia, né?

[risadas] Mas brincadeiras à parte, Francisco, existe um país mais seguro para para fazer isso, para aplicar as as teorias das bandeiras? Fosse fazer um ranking aqui, existe o país mais seguro do mundo para aplicar isso? >> Cara, não. Eh, não existe um país mais seguro, porque o país pode ser seguro para uma coisa e não para outra, né? Então, por exemplo, ah, eh, a América do Sul toda tá muito segura de guerras.

>> Uhum. >> Né? O risco, o risco geopolítico de tacarem uma bomba aqui é muito baixo comparado a Oriente Médio, comparado ali Ásia, enfim, esses pontos de tensão, né, Leste europeu. Mas, por exemplo, o risco de criminalidade local é mais alto, o risco de você ser assaltado na rua é mais alto aqui do que do que numa Suíça. Eh, um país, por exemplo, pode ser muito bom a nível bancário, em termos de de proteção, mas ser muito ruim a nível de eh de cidadania ou de residência ou alguma coisa assim, né? Ou muito

difícil, né? A Suíça é fantástica a nível bancário. Você vai virar cidadão lá? Muito difícil, muito difícil. Mas você pode usar eles a nível bancário, >> né? né? Ou então, enfim, eh, eu acho que

o foco é buscar sempre a melhora em relação à nossa situação. E aqui eu acho que é o que o brasileiro no geral peca muito, gente, que é pensar de maneira absoluta e não relativa. >> Uhum. >> De você pensar, eh, ah, mas o Chile tá inseguro, né? A esquerda, né, governou lá e agora tá a criminalidade foi mais alta. Cara, mas se você olha os índice,

você é mais seguro de do que onde você vive. mais seguro do que praticamente todos os estados brasileiros. >> Eh, inclusive nos nos bairros nobres lá é mais seguro do que em bairros nobres equivalentes aqui em São Paulo, no Rio de Janeiro. Então, assim, eh, né, a pessoa ela às vezes ela imagina um local perfeito que não existe, nunca vai existir um lugar perfeito. Todo país vai ter algum problema, alguma coisa para resolver. Se o país não tem muito

problema em outras áreas, o problema dele vai ser porque é caro, porque todo mundo tem para lá. Suíça, por exemplo, é o problema da Suíça que é caro para [ __ ] que é difícil de ir para lá, eh, e que tem muita regrinha, regrinha, regrinha que afeta o seu dia a dia. Então, não acho que existe um país perfeito, mas a gente sempre tem que pensar melhorar a nossa situação, né? Se você eh vai trocar de celular, você tenta pegar um celular que tem uma câmera um pouquinho melhor, que tem uma coisinha, você não precisa, né? Se você não tá com um orçamento, não tem a possibilidade de chegar e pegar o sá um iPhone 17 Pro Max de cara, né? Se você

tá saindo de um de um de um noque antigão, pode, ah, começa com smartphone, você já tá fazendo uma melhora. >> Então, mesma coisa que na teoria das bandeiras. Se você melhora sua situação bancária, pega uma cidadania que agrega algo que você ainda não tem, né, que melhora a sua situação, tudo isso já vai ser muito bom, tá? Eh, eu, por exemplo, eu sou residente na Colômbia, eu passo muito tempo lá, eu gosto lá muito da Colômbia. E esse é um país que o brasileiro tem uma noção muito desatualizada assim do que é o país, assim, o pessoal pensa muito muito na época Pablo Escobar, narcos, né, bomba, tiro, enfim. Eh, Medelim, da, a cidade

torpado Escobar, que é onde eu fico hoje em dia, eh, tem hoje em dia os índices de criminalidade de Curitiba. Se você pergunta para um brasileiro, ele fizesse um uma estimativa, Mendelin tá mais próximo de faixa de Gaza, eh, ou Curitiba, ele provavelmente >> colocaria lá na faixa de Gaza, >> né? Mas então isso é uma outra coisa que acho que é muito importante pro planejamento, que é que a realidade de um país muda muito mais rápido do que a percepção daquele país, tanto para mal quanto para bem. >> Então assim, >> eh mesmo é o Salvador, o Salvador fez muitas mudanças fortes que implementou do dia paraa noite, mas a percepção daquele país ainda vai levar bastante tempo para ser atualizada nas mentes das pessoas no mundo todo. Eh, e pro mal é a mesma coisa. Tipo Canadá. Muita gente

ainda tem um plano de mudança pro Canadá ou um plano de mudança paraa Alemanha pensando no que aquele país era nos anos 2000, 2010, né? E aí, se você for olhar em relação à aquele período, o custo de vida tá mais alto, mas o salário não aumentou tanto, os impostos aumentaram, o sistema público tá mais sobrecarregado, literalmente piorou em tudo do que era. Eh, ainda pode fazer sentido, pode, claro, a gente tem que ver a situação da pessoa, mas a percepção >> demora mais para mudar do que a realidade. E é aí que você tem as maiores oportunidades, que é você arbitrar, você entrar cedo num país que tá melhorando, mas que a percepção ainda é que não melhor eu não toco nesse país, né? e você evitar os países que pioraram, estão piorando bastante e as pessoas estão indo para lá ainda.

>> Excelente. E Francisco, falando de vários países, falando de percepção, falando de realidade, agora eu quero que você conte um pouco mais desses perrengues, né, da das curiosidades em diversos países aí, se tem um perrengue maior, se tem uma história curiosa aí para compartilhar com a nossa audiência. >> Cara, eu tenho muita coisa, muita coisa. Eh, uma das minhas recentes foi pra Rússia, né? Uhum. PR Rússia no passado.

E cara, é um país muito top, muito, muito legal. Moscou, assim, é uma das melhores cidades que eu já fui, assim, parte histórica sensacional, arquitetura incrível, custo de vida bom também. Sauna rúsa é uma experiência muito, muito top assim, fazer bannia. Recomendo quem nunca fez. É a sala mais quente que eu já fui na minha vida. Eh, e não só é

o mais quente, mas os desgraçados durante a sala eles vêm com um leque gigante assim para atacar ar quente em cima de ti, sabe? >> Caramba. Então, [risadas] >> mas enfim, na Rússia é uma foi uma experiência bem de perrengue, porque é um país que tá com muitas sanções. >> Sim. É, então é você entrar num país em que as coisas funcionam do jeito deles, mas nada funciona se você vende fora.

Então você primeiramente chega lá, não funciona Mastercard, não funciona Visa, não funciona Max, não funciona PayPal, não funciona Apple Pay, não funciona Google Pay para começar. >> Então já >> chegou já ali a Porto, ah, você tem priority P no seu cartão, whatever. Não, isso tá sancionado na Rússia, não pode. Então, se você sabe, você não pode >> sérias limitações já GPS é embaralhado por conta da guerra para tipo não facilitar os drones conseguirem chegar lá nos lugares. Então, tipo, você vai pedir um, você não pede um Uber porque o Uber está sancionado, você pede um, eh, um Yandex, é, você tem um aplicativo deles lá que é estilo, eh, e aí, tipo, você pede aí, ah, tá falando que vai demorar só 3 minutos. Você pede, eh,

olha, já chegou. Meu Deus do céu. OK, tem que descer aqui do elevador para lá. Daí tu chega lá embaixo, >> 7 minutos. Ué, >> tipo, olha assim no mapa, tipo, >> o carro vai teleportando porque o GPS tá embaralhado. Então, tipo, caramba,

>> zero minutos, 1 minuto, 5 minutos teleporta, até que o cara fala: "Ô, cheguei, cheg, >> chegou. Tô, tô aqui na frente, [risadas] né? descendo. Eh, então ali foi foi um perrengue assim incrível. Se eu não tivesse amigos e tá namorando uma uma rúsa na época, para mim teria sido assim um horror, mas quando você tem os contatos lá para, né, conseguir trocar dinheiro para A gente tem também, >> eh, parceiros lá na Rússia, então eu consegui abrir uma conta bancária na minha visita lá, foi relativamente rápido e conseguir resolver algumas coisas, mas putz, Venezuela também na época, assim, quando eu fui, foi 2023, praticamente nenhum cartão meu funcionava. Eu tive um cartão que tava

funcionando, que era o cartão do Panamá, que era o que eu consegui usar para fazer transações lá, porque o resto tudo o >> enfim, >> esquece, esquece, não passa. Esses são os países assim que o perreng acaba sendo mais forte, mas eh da Venezuela foi o país que eu mais passei perrengue na vida com burocracia, com assim a parte do estado mesmo, >> né? Tipo Marrocos, por exemplo, eh, o Egito é um país que você vai e você passa perrengue com os egípcios e marroquinos que estão vendo que você é de futurista de fora, não fala árabe e tal, querem meio que passar perna, >> acontece. Mas Venezuela, tipo, a população gosta muito de brasileiro, é muito querida, mas assim, o os funcionários do governo na época, eles >> sistema, >> cara, a primeira vez que eu fui para lá, eu fui por terra. Por quê? Porque eu olhei

no Sky Scanner lá, eu tava indo para Colômbia, país vizinho, e tava saindo tipo 1.000 e dei volta para duas pessoas, viu? Também >> sem condições, >> não rola lá não. Eu vou de ônibus até a fronteira e depois de lá eu tenho um transporte. Cara, da fronteira de San Antônio de Tátira até Caracas tem mais de 40, se me engano umas 42 ou 47, agora não lembro de cabeça, mais de 40 paradas da Polícia e da Guarda Nacional Bolivariana na época >> num percurso de >> num percurso de o percurso que era para ser de, sei lá, 10 horas, 12 horas, demorou 20 horas.

>> Meu Deus. Porque vamos lá, 40 e poucas paradas. >> Uhum. >> A cada duas eles mandavam o o motorista dar uma desacelerada e aí tá baixa o vidro, falava, aí pedia um suborninho, o cara tinha que dar uma grana tal, mas eu tinha grana para todas as paradas. Aí >> e aí metade dessas eles mandavam parar o carro. Então assim, teve umas 10, 15

vezes e a gente foi de noite. Foi geralmente tu vai de noite para dormir, né? 10 ali a gente foi para não dormir porque a cada >> sabe 20 minutos de a gente começar um cochilo assim acordar parada da polícia e aí eles fazem tipo >> abre abre o porta-malas >> tira sua mala abre a sua mala revistar a sua mala e tipo o cara tu vê que ele tá ali, ele tava ali para >> Uhum para para ferrar contigo, sabe? Tava ali para >> complicar a tua vida. E assim, cara, muita muita coisa absurda dessa viagem, velho. Teve teve um cara, um

desses guardinhas aí, que ele abriu a mala, ele começou a fuçar, né? Começou a investigar. >> Aí ele pegou a minha, o meu fio dental. Aí ele olhou, ficou investigando, abriu a caixinha de fio dental para ver se era só fio dental, se não tinha droga. >> [risadas] >> Aí pegou a pasta de dente, abriu a pasta de dente, olhou, cheirou assim, gastando teu tempo, cheirou a pasta mesmo.

>> E ele, eu tinha um um potezinho assim de vidro de óleo de coco lacrado, lacrado. Tinha um plástico ainda do lado, você podia ver óleo de coco. >> Ele foi lá, tirou o plástico, >> abriu, foi dar uma olhada, cheirou, deixou derramar em cima das minhas roupas, desgraçado, fechou e tal. Ele terminou, tá? OK. A a a tá OK. Eh, vai

com o nosso colega ali paraa inspeção corporal, cara. Aí >> mais uma. >> Não, mas aí a inspeção, não, não pense numa inspeção de aeroporto. Pense assim, abre sua carteira, tira tudo que você tem na sua carteira, mostra aqui na mesa que eles querem ver se tá com dinheiro também, o que que você tem ali. Então, mostra aí o que que você tem, tá?

>> Tira o sapato, OK? Tira a sua meia. É isso coisa assim. Eh, tá OK. Levanta o braço, tal, inspeciona. Cara,

sabe que geralmente assim, o cara quando vai te fazer uma expressão de de segurança, ele faz aquele, sabe? Dá uma olhadinha. >> Procedimento padrão, >> cara. Ele chegou com a mão assim >> tocando, tipo, apalpando, >> revistando mesmo, >> revistando tal. E e depois ele tem a paixor de falar ainda assim: "O pessoal tem te tratado legal, os funcionários tm te tratado bem. É, eu não posso reclamar, né, cara?

>> Literalmente não posso reclamar. >> Posso [risadas] reclamar >> e e seguir, mas cara, eles inventavam muita coisa, muita coisa assim. Tu vê ali o socialismo na prática, sabe? o cara que ele tá ganhando nada e a única maneira dele conseguir botar alguma coisa no prato é forçando o sumô. >> Sim.

>> Espero que tenha melhorado essa situação. Ah, enfim, fim da história, né? Esqueci de até de contar. Chegamos lá, então, viagem 12 horas, levou 20 horas. A gente chega no Airbnb [limpando a garganta] lá em Caracas, a gente conversa com um cara, nossa, [ __ ] perrengue, não ficamos conseguindo dormir, enfim.

>> E aí eles falaram, pô, que vocês não vieram de avião, velho? Não tá 1000 a passagem dele não, cara. Tem passagem 100 que você podia pegar. Como assim? Ah, você tem que olhar na na Avio, na Laser, na Convia que >> que isso?

>> Basicamente são as minhas aéreas venezuelanas que não saem no Google Flights nem no Sky Scanner porque o pai tá sancionado. >> Mas tinha, pô, tinha voo. >> E aí, nossa, desde então nunca mais. Não, um perrengue aprendeu na na pele, né, infelizmente. >> E e Francisco, agora a par dos dos perrengues também v a gente precisa saber a parte boa, né? Mas foram os

países assim que teve essa as melhores experiências, as curiosidades também, né, dessas vivências aí já partiu para mais de 50 países. Então também fale um pouco aí, compartilhe com a nossa audiência um pouco desses países que ter surpreenderam positivamente, né? Sim, cara. Começando assim pela nossa região, eh, eu acho que o brasileiro tinha que valorizar mais a América Latina, porque, velho, tem uns lugares tão, tão incríveis na Colômbia, na Venezuela, no Chile. O Chile o brasileiro já vai um pouco mais, mas assim que o pessoal não tem ideia, cara. Não tem ideia. O

brasileiro se pá, ele vai para Buenos Aires Bariloch, sabe? Buenos Aires Montevidel faz a a dobradinha ali. >> Mas, cara, tem muita coisa legal aqui nos países da nossa região, assim. Colômbia, eu nos últimos três anos eu passei basicamente metade do ano lá, né? É um país do tamanho, sei lá, de do Mato Grosso, do Pará, Minas Gerais, mais ou menos um desses três aí, que você tem deserto, dunas caindo no mar, você tem Amazônia, você tem Pacífico, você tem Caribe, você tem vulcões, você tem montanhas com neve, você tem vale e eixo cafeteiro lá que é, né, eh, serras e coisas assim. Você tem cidade grande

estilo São Paulo, você tem vilazinhas históricas coloniais, cara, você tem de tudo. Você consegue fazer um um uma viagem ali com quatro, cinco >> tipos de viagem diferente dentro da mesma viagem >> por um custo que seria ínfimo comparado a uma viagem aos Estados Unidos ou uma viagem, né, mesmo sei lá, ao Panamá, alguma coisa assim. Então, acho que a América Latina tem muita coisa boa. Eh, na Europa também vale muito mencionar o Leste Europeu, tá? Eh, claro, Espanha é sensacional, França é sensacional, Alemanha é sensacional. São países

sensacionais. Mas, por exemplo, Hungria, eu acho muito subestimada, muito pouco valorizada. Budapest para mim é uma das top três cidades de toda a Europa, sabe? Aquela arquitetura >> [ __ ] uma vida noturna incrível. Eh, você tem também ótima, ótima, é, vida ali mesmo. Se você passar

mais tempo, sabe? Tem uma, passa o Danúb ali, você tem uma ilha no meio do Danúbi que é cheio de parques, cheio de coisa de lazer, assim, melhor cultura de de sauna, eh, de de banhos turcos assim na na Europa inteira, que eles tão uns palácios gigantes, cara, para você fazer para você fazer sal, né? Eh, os balcans também, assim, o brasileiro às vezes tem medo, né? Ach, por exemplo, Romênia inseguro, Albânia inseguro. E de fato, comparado a nível, >> eh, sabe, comparado a uma Alemanha, comparado Portugal, o nível de violência lá é mais alto, mas ainda é menor do que qualquer estado do Brasil. Então assim,

não sei tecnicamente tá tá indo para lugar mais seguro ainda do que você tá. >> Eh, Montenegro, Sérvia, Croácia, cara, são países extremamente bonitos, assim, são países que você vai de montanhas a mar mediterrâneo em uma, duas horas, sabe? Você tem um uma estação de ski e marmiterrâneo com água, sabe aquele azul turquesa em duas horas de carro. >> Incrível. Então, recomendo muito considerar essas partes do mundo. Eh, do

mundo, na parte que eu fui de África, eh, África e Arábias, assim, Dubai, eh, vale muito a pena conhecer também, né? Tem muita agora tá complicado, agora tá difícil, mas Marrocos, eu diria também que é um país que eu jamais moraria lá, mas que para conhecer acho que toda pessoa deveria ir para lá pelo menos uma vez na vida, porque você tem muitas experiências assim completamente únicas, tipo você passar uns dias num oasis no meio do Saara e aí você sabe andar de camelo e comer pratos de camelo, eles comem lá também. Eh, você, né, sair por aí, eu e tu, a gente andando lá com a roupa típica marroquina, o pessoal não importou. Isso, isso é um ponto legal também. Se você que está escutando isso aqui é muito branquinho, louro ou muito negro, você vai chamar atenção no Marrocos. Mas

se você aí canela >> Uhum. >> um pouco a árabe e coisa assim, cara, o pessoal não fica enchendo o saco, sabe? Vai, é muito menos gente tentando te pedir dinheiro na rua ou querendo te vender coisa, porque principalmente se você se veste menos turista, tu passa lá mais perce que rocos. >> É, [risadas] é, Rabate é uma cidade capital lá, eh, meu, super limpa, super bonita, muita coisa histórica top lá. Eh, tem um metrô assim muito bom, eh, Tangir, enfim, uma parte histórica, uma parte histórica espanhola também, aquela plaza de touros. Meu, vale muito a pena conhecer

Marrocos, cara. >> Maravilha. E você que está nos escutando, com certeza já pegou todas as dicas aqui do Francisco, não só de viagens, mas principalmente de como internacionalizar e principalmente aplicar a teoria das bandeiras. Chegando ao final aqui da nossa conversa, Francisco, já agradecer, foi uma honra entrevistá-lo. E agora suas considerações finais aí pra nossa audiência.

considerações finais minhas aqui. Eh, primeiramente, teoria das bandeiras, toda pessoa pode implementar alguma coisa, tá? Talvez você, né, tá numa situação de vida ou orçamentária que você não poderia implementar tudo que você gostaria de implementar, né? Ah, eu não posso sair do Brasil por conta do emprego que eu tô estudando, coisa assim, não importa. Tem alguma coisa que você pode fazer para se proteger e não depender só de uma jurisdição. E

o outro lema é: "Não deixe para depois", tá? Porque o que a gente vê muito é todo programa que existe tende a ficar mais difícil. Então assim, um programa de cidadania por descendência, um programa de residência por investimento, digital, enfim, tudo. A tendência é ou fechar ou diminuir as rotas, né, diminuir a elegibilidade ou aumentar o requisito financeiro. Eh, essa é a tendência.

Claro, também conforme isso vai acontecendo, novos países criam novos programas. Então, por exemplo, visto de nôm digital não existia uma década atrás, agora tem 40 países que tem visto de nomea digital. Então, tem novas coisas que surgem, mas talvez aquela rota que você queria, que você pensava, já não vai estar mais lá. Então, se você pensa em implementar algo depois, não se preocupe que algo vai haver, tá? Não é que você vai ficar sem opção, mas se você tem uma opção disponível já, usa ela, porque senão você pode perder.

Muita gente que deixou para depois da cidadania italiana que sabia que tinha direito, mas ah, uma hora eu faço, eu sei que já tenho direito e tal, meus primos fizeram, mas não quis gastar na hora, agora perdeu por vida. Aí é difícil essa sensação. É a sensação de você ter visto Bitcoin em 2011 e não ter comprado, sabe? >> Quase. >> Tava ali, cara, tava na minha frente que eu não percebi. Então isso eu recomendo

eh muito também. E cara, eh, viagem também acho que é um assim, conhecer o mundo como uma pessoa no mundo é muito valioso comparado a só ver coisa na internet, tá? assim, o que você teria de noção das coisas, você no fim das contas, até o que eu dou de recomendação migratória, assim para as pessoas, eh, se você tem a possibilidade por economias ou por trabalho remoto, cara, vai conhecer um país primeiro, por exemplo, antes de se mudar para lá. Muitas vezes a pessoa talvez só ouviu coisas na internet >> e aí quando chega lá vê que não encaixa com ela, que o país pode ser bom para várias coisas, mas não encaixar da personalidade, do estilo de vida que a pessoa quer ter, né? Então eu acho que essa parte de viajar ela não só é boa para conhecer ter a parte de lazer, a parte cultural, a parte histórica, mas mesmo a parte de você entender o que você gosta, o que que você quer para você, né? O o mesmo mesmo a gente vê

muito com o pessoal que vai pra Europa pela primeira vez, fica deslumbrado de, caraca, assim que é um transporte público num país que faz isso direito, né? Assim que é você ter uma cidade que é caminhável, que eu não dependo de est pegando Uber para tudo quanto é lado, que eu consigo fazer as coisas a pé. Caraca. Não, eu quero isso aqui paraa minha vida, né? Então você eh acaba expandindo os horizontes da sua mente e com isso você consegue calibrar o que que que você quer de fato. Às vezes você

não sabe o que que você quer. >> Eu já tive gente, por exemplo, chegando para mim falando que gosta de frio, quer um país frio. Aí você pergunta: "O que que você teve de frio?" E tipo, ah, né? 10º aqui em São Paulo, deu. Tu já pegou

tipo menos 10 alguma coisa na vida? Tipo, um país tem inverno por 4 meses. >> Não, cara, vamos vamos testar isso primeiro. Vamos dar uma olhada, vamos ver como é que chega, porque acontece muito também, né? Tipo o brasileiro que vai mudar pro, pra Suécia e tudo mais e fica deprimido por falta de sol, por frio, não sair de casa, enfim, né?

Então, quando você expande o seu horizonte de experiências vividas, você consegue também entender o que que vai funcionar melhor para você. Excelente, excelente, Francisco, muito obrigado. E dois recados importantes aqui que o Francisco falou. Primeiro, sempre tem algo para você fazer e você já deu o primeiro passo, assistiu aqui a nossa entrevista sobre internacionalização, sobre teorias e sobre teoria das bandeiras e também o outro recado que é muito importante, não deixe para depois. Então, se você ainda não é membro da Brasil Paralelo, torne-se membro da BP agora mesmo. Nós

temos planos a partir de R$ 10,90, que é o nosso plano mais básico. E para liberar acesso à certificação Bitcoin, você pode assinar o nosso plano premium, liberar acesso a toda a nossa plataforma e também as nossas certificações. E obviamente agradecer a sua audiência, agradecer que você ficou aqui conosco até o final dessa entrevista e até a próxima.